***********************************************************************************************
Адреналин
http://ficbook.net/readfic/2407833
***********************************************************************************************

Автор:AnVi (http://ficbook.net/authors/408017)

Беты (редакторы): Ронсаар
Фэндом: ОриджиналыРейтинг: NC-17
Жанры: Слэш (яой), Повседневность
Предупреждения: Нецензурная лексика
Размер: Миди,  41 страница
Кол-во частей: 18
Статус: закончен

Описание:
Я не смогла придумать что либо внятное, так что описанием послужат слова из песни Канцлера Ги: "Среди завистливых ничтожеств и пустых болтунов,
Скажи, хотя бы, разглядеть тебя как?
Я вновь блуждаю в буреломе из обманчивых снов,
Ищу тебя, о, мой единственный враг..."

Примечания автора:
Не бейте больно, но от заявки мало что осталось...
За разврат ответственна tananda_sad и никто другой!  Скажем ей дружное "Спасибо!" ))

как бэ продолжение про Дениса http://ficbook.net/readfic/2458224

========== Доза первая ==========
        <tab>- Ваше Величество! Снизойдите до сирых и убогих! - в кабинет вошёл Андреич, самый главный заместитель Смирнова Сергея Юрьевича. - Серёж, может, всё же в сауну с нами? М?
- Вам, сирым и убогим, так не терпится увидеть короля голым? - Смирнов усмехнулся.- Нет, Андреич, не поеду, меня Катя ждёт, так что без меня предавайтесь плотскому греху с роскошными девами.
- Как всегда... Что же это Катерина такого сделала, что ты ей верен так? - последний вопрос был чисто риторическим - генеральный никогда и ни с кем не говорил о личной жизни. Катерину видели только пару раз, и то на приёме и на одном из семейных корпоративов - Смирнов очень хорошо прячет свои скелеты по шкафам.
Зам откланялся и отбыл ни с чем в сауну расслабляться, но свой долг по отношению к начальству он выполнил.

***
<tab>А скелетов по шкафам у Сергея Юрьевича было не так уж и много.
Несмотря на более чем русскую фамилию и не менее русское имя с отчеством, в его крови славянской крови было не очень много. Евреи, татары и даже немцы отметились среди его предков. Национальный коктейль народов бывшего СССР подарил Смирнову броскую, весьма нетривиальную внешность и характер, позволивший ему, не достигшему и сорока лет, создать своё маленькое королевство в пределах обычного среднестатистического города районного значения.

<tab>Главным скелетом Сергея Юрьевича было его пристрастие к своему полу. Это тоже он получил от своих предков в наследство - дед только благодаря цепи случайностей и стал отцом матери Смирнова, но это, как говорится, совершенно другая история.
Катерина же - это ширма Сергея Юрьевича. Девушка согласилась играть эту роль небескорыстно: мать-одиночка сначала была домработницей Смирнова, но тот предложил ей "подработку", и в качестве оплаты дочь Кати пошла в элитный детский сад, ходила в специальную языковую группу и там же занималась танцами. На счёт девочки была внесена некая сумма, которая должна будет пойти на её дальнейшее обучение - Смирнов не был сторонником наличных денег, тем более для женщин.

<tab>В принципе, обладающие некой суммой денег с энным количеством нулей на счетах, как правило, могут не слишком заботиться о своём реноме, если не лезут в политику. Но реалии таковы, что слухи играют не последнюю роль в бизнесе - как ни говорят - "мне наплевать, лишь бы бабки платил", но, так или иначе, личное отношение решает многое. Вот и приходилось Смирнову заниматься своей личной жизнью прячась за юбкой Катеньки. Хотя это громко сказано: на самом деле ласковые мальчики, смотрящие на него восторженными глазами, в которых светился рублёво-долларовый знак, с каждым разом всё меньше его радовали. 
Были, конечно, и такие, которые начинали заливать ему о любви, но такие его ещё больше раздражали - какая любовь, о чём вы? Никогда не видел, не встречал, не щупал!

<tab>По характеру Смирнов вообще-то человеком был располагающим к себе - улыбался часто.
Скажет, например:
- Я тебе яйца оторву, - а сам улыбается по-доброму, в глазах сочувствие плещется. И сразу человек, которому он это сказал, проникается доверием - оторвёт ведь! - просто так сочувствовать не будут.
Да, вообще, он многим сочувствовал, просто душа-человек! 

<tab>Обладая гибким умом, расчётливостью еврейских предков, он искусно лавировал в океане бизнеса и, может быть, перебрался бы в столицу, но мысль о том, что он там будет лишь одним из многих, а тут король! - не позволила ему сделать эту глупость - сейчас география особого значения не имеет.
Татарские предки наделили его упорством, бесстрашием и хладнокровием, а немецкие - умением аккуратно отделить мух от котлет.

***
<tab>Зам ушёл, тихо прикрыв дверь за собой, а Смирнов снова уселся за свой стол, надо было просмотреть ещё кое-какие бумажки. 
Сергей Юрьевич открыл папочку, достал документы, прочёл и с удивлением понял, что ничего не понял - видимо, был предел и его работоспособности. Потёр лицо, решительно сложил документы на место, надел пиджак, проверил наличие ключей и, выключив за собой свет, запер свой кабинет.
- До свидания, Сергей Юрьевич! - ночной охранник запер за ним дверь холла.

<tab>- Простите, Сергей Юрьевич, но Алёша уже занят на сегодня... - далее администратор эскорт-услуг рассыпался в извинениях, он был напуган тем, что не смог угодить Смирнову.
- Кто?.. - Сергей Юрьевич не стал тратиться на слова, тем более сейчас, когда он устал и зол оттого, что его обломали.
- Извините, но мы не можем сообщить эту конфиденциальную информацию. Могу только намекнуть, что человек у нас впервые... - пролепетал администратор. 
Смирнов в бешенстве бросил трубку - расслабиться не удалось.
Открыл бар, достал виски и щедрой рукой плеснул себе в стакан - можно и так расслабиться.
        
========== Доза вторая ==========
        <tab>- Старые авторемонтные мастерские купили.
Эта новость с утра пораньше заставила Смирнова выпасть в осадок, но буквально на секунду, потом горячая кровь взыграла:
- Кто??? - попадись ему смертник-покупатель в этот момент, Сергей Юрьевич своими руками выпустил бы тому кишки, забыв о цивилизации, презумпции невиновности и прочем бреде современного общества.
- Москва... - очень расплывчато ответил Андреич, чем заслужил самый добрый и сочувствующий взгляд из арсенала своего начальства.
Сергею Юрьевичу вдвойне было приятно "жалеть" своего зама - когда-то давно, в босоногом детстве, он бегал с компанией таких же босоногих пацанов, предводителем шайки которых был сидящий в кресле напротив Иван Андреевич. Но в детские годы старшие не замечают младших, если их не надо отлупить, так и Андреич совершенно не помнил тощего, вечно в синяках пацана - голытьбу, как говорила его мама. А вот пацан запомнил, как и всех остальных. Зла не испытывал, благодарности тоже. Просто воздавал должное.
- Ах, Москва... Ну надо ж! Вот так, запросто, явилась столица к нам, чтобы купить груду кирпича на окраине... Наверное, от скуки - столько лет на семи холмах, захотелось прогуляться.
- Кх-м... Что Вы, Сергей Юрьевич! Приехал деятель какой-то, ну и купил...
- "Какой-то"?..
- Я поточнее узнаю, какой! - вскочил и побежал узнавать заместитель.
Смирнов откинулся на спинку кресла и задумался - прямой угрозы своему "трону" он не видел пока, но что-то, видать, неладно в его королевстве, раз вот так запросто, буквально с дороги приходят и покупают то, о чём он уже две недели ведёт переговоры с продавцом. Вызов? Неуважение?

<tab>Заместитель вошёл в кабинет вместе с начальником безопасности компании. Эти двое принесли две новости, и какая из них была хорошей, а какая плохой, судить было трудно.
- Москвич, Немиров Андрей Дмитриевич, продал свои активы в Москве, по слухам, очень удачно продал. В столице осталось множество полезных связей, в том числе, говорят, даже в правительстве.
- ...купил то, что осталось от молокозавода, сказали, что будет восстанавливать...
- А почему я узнаю об этом только сейчас? И что это за слова такие - "по слухам", "говорят"? - ласково взглянул на подчинённых Смирнов. 
Те не нашлись с ответом - проебали, прохлопали ушами, и теперь "Король" из них вынет душу. Но тот лишь отпустил их движением руки. Это не означало помилование, только отсрочку.

<tab>Сергей Юрьевич смотрел в окно со своего третьего этажа и напряженно думал, как ему поступить - его же явно просят подвинуться на "троне". 
Те времена, когда большинство проблем решалось по схеме индейцев Америки - нет человека - нет проблем! - давно прошли, да и не его этот метод. Потом, как бы ни абсурдно это звучало, но он уже не испытывал того удовольствия от бизнеса, как раньше. Слишком всё... стало пресным и обычным. Не зря же он переодевался в одёжку простого смертного и носился по всяким буеракам играя хрен знает с кем в пейнтбол - хотелось хапнуть адреналину. Но игра давала лишь временное облегчение, и снова на него наваливалась бетонной плитой скука, раскрашенная в лёгкие депрессивные цвета.
Да и потом, кому копить? Семьи нет, наследника нет, а ему одному, даже если всё рухнет, до конца жизни хватит...
Но это совсем не говорит, что этот Немиров получит всё на блюдечке с голубой каёмочкой! Поиграем, Андрей Дмитриевич?
Приняв это решение, Смирнов вызвал по коммутатору начальника безопасности - теперь надо было подготовить правила игры: все остальные должны быть уверены, что это будет реальная битва за место под солнцем.
Сергей Юрьевич с хрустом потянулся - игра ещё не началась, но уже такое чувство удовольствия!
        
========== Доза третья ==========
        <tab>Сергей Юрьевич разглядывал фотографию, которую извлёк из тощей папочки. 
Папочку приволок начальник безопасности - отрабатывал свой косяк. Справедливости ради надо сказать, работал он обычно хорошо - сказывался опыт работы во внутренних органах - и папочку нарыл хоть и тощую, но интересную. Сергей Юрьевич был более чем уверен, что в сейфе безопасника есть и на него досье, но сам Смирнов не лаптем деланный, у него самого есть сейф с папочками - будет нужда, любого за жопу возьмёт.
 "Вот за его жопу я бы точно не отказался подержаться." - глядя на фотку Андрея Дмитриевича в рост и полубоком, подумал Смирнов и погладил запечатленные в глянце подтянутые тылы оного пальцем. Вот только беда, в предоставленной информации нет ни слова о том, кого и как предпочитает видеть в своей кровати Немиров. Личная жизнь выпущена из виду совсем... непорядок! 
Однако, как восполнить этот пробел? Пробить по своим каналам в Москве? - это же искать иголку в стоге сена!
Сергей Юрьевич оставил эту идею - пусть будет сюрпризом. Приятным или неприятным - это уж пусть решает Немиров - именно на его тылы нацелился Смирнов. 
Он взял другую фотографию, где было изображено лицо оппонента. На его, Смирнова, вкус - самое оно: настоящее мужское лицо с волевым подбородком и слегка искривлённым, наверно сломанным, носом. Именно такие лица ему нравились больше всего, он предпочитал видеть рядом мужчин, похожих на мужчин, а не пародию на женщину.
Скупые строчки отчёта не давали представления о характере Андрея Дмитриевича Немирова, но сей господин уже заинтересовал Смирнова одним своим существованием, и последний уже планировал торжественную церемонию нагибания противника - так или иначе.

Мысли Сергея Юрьевича свернули от деловой сферы в сторону секса, на фоне неудовлетворённости это было понятно, но надо всё же было решать этот вопрос - так дальше дело не пойдёт. Смирнов достал свой личный телефон, нашёл в контактах всё те же эскорт-услуги, которые он негласно, через подставное лицо, крышевал.
- Добрый день. Хочу на вечер Алёшу. Опять будет занят?! - оператор на том конце соединения, уловив в голосе городского короля начинающую закипать злость, залепетал извинения и предложил других парней, занимающихся благородным делом облегчения яиц и кошельков состоятельных граждан. - Ден? Новенький? Что ж... Ладно, пусть будет новенький. Ровно в восемь.
Покончив с этим делом, Смирнов успокоился, вызвал по коммутатору своего зама для того, чтобы вместе отправиться к мэру - день покатился своим чередом.

<tab>Дневные дела заморочили Смирнова так, что он не сразу сообразил, кого черти принесли в его дом, когда в восемь часов раздался переливчатый звон домофона. Сергей Юрьевич глянул на экран монитора, выводившего изображение с камеры у ворот, и увидел молодого человека, что-то державшего в руках.
- В руках что? 
- Котёнок. У калитки сидел, наверное до звонка не дотянулся. - парень приподнял животное к камере, чтобы хозяин мог увидеть его. Но при неверном свете уличного фонаря особо ничего не видно было, да и разглядывать приблудыша у Смирнова не было желания никакого.
- Проходи. - сухо обронил хозяин, хотел было добавить "Без кота", но передумал - хрен с ним, не помешает.

<tab>Вошедший в дом парень не разочаровал его королевское величество - нахальный, вручил кота Смирнову со словами:
- А это Вам подарок! В первый раз в дом с пустыми руками неприлично ходить! - чем вызвал невольную улыбку хозяина - вот наглец! - и даже где-то уважение - не тушуется и не лебезит. Короче, Ден пришёлся ко двору с порога.
Пока Смирнов разбирался с "подарочком", молодой человек оглядывал владения, в которые ему довелось попасть: дом с виду довольно скромный, однако внутри был просторным, но мебелью не богат - тут явно не ступала нога дизайнера по интерьерам - всё довольно просто, функционально и нет помпезности.
- Осмотрелся? Пошли! - Сергей Юрьевич не любил тратить слова и время понапрасну, но Ден не подумал обижаться, только улыбнулся так, что у Смирнова не осталось сомнений - парень большой любитель постельных боёв без правил.

<tab>Спальня оказалась просторной и какой-то нежилой, что ли: одна большая кровать, пара стульев и шкаф-купе где-то в углу – вот и вся обстановка. Пусть даже мебель стоила дорого, но смотрелась в пустом помещении какой-то одинокой и расставленной небрежно.
Ден не успел толком оценить масштабы площадки для игр – Сергей Юрьевич был отнюдь не сентиментальным, да и не принцессу он собирался обхаживать. В конце концов, какая разница, что перед ним за человек - не ради его прекрасных глаз они тут оказались. 
– Раздевайся! – скомандовал Сергей Юрьевич.
Ден ухмыльнулся, в его глазах вспыхнула искорка. Он начал медленно расстёгивать пуговицы на рубашке, не сводя взгляда с мужчины, явно пытаясь соблазнить. Не на того напал! Сергей Юрьевич не особо любил такие игры – он был доминантным самцом, не терпящим возражений, не любил отдавать инициативу другим, предпочитая самостоятельно решать проблемы. Поэтому стриптиз был прерван резко и решительно, рывок – и пуговицы застучали по полу, рубашка полетела в сторону. Джинсы Ден снимал сам, как опытный боец в армии после команды «Отбой», поскольку не хотел, чтобы и их постигла та же плачевная участь.
Сергей Юрьевич толкнул Дена на кровать, взглядом указав на обтягивающие боксёры, парень всё понял и без лишних слов стянул их и отбросил в сторону. 
«А ничего так паренёк, не накачанный, но мускулистый, судя по всему, гибкий, послушный… Да и зад у него подтянутый, прямо как у Немирова на той фотке», – с этими мыслями Сергей Юрьевич разделся сам, достал из-под подушки заготовленные презервативы и смазку и перешёл к активным действиям. Он обхватил парня за талию, перевернул его на живот, парой резких движений поставив его в колено-локтевую позу, и ощупал его промежность. Видимо, Ден был привычным к такому обращению, а может, и любил, когда всё происходит вот так, без лишних нежностей и прелюдий, поскольку его член уже стоял по стойке «смирно», явно радуясь и предвкушая дальнейшие события.
Сергей Юрьевич довольно хмыкнул, выдавил немного смазки и решил не заморачиваться разработкой Дена – тот же явно знал, куда идёт и зачем, поэтому должен был подготовиться. Сразу два пальца в заднем проходе заставили парня вздрогнуть, но шлепок по пояснице утихомирил и заставил подчиниться. Несколько фрикций – и Ден уже постанывает, ему явно нравится, когда партнёр берёт инициативу в свои руки. В памяти Смирнова всплыла фотография Немирова, та самая, которую он так страстно оглаживал днём. Воображение Сергея Юрьевича разыгралось не на шутку – и вот уже третий палец проник в зад Андрея Дмитриевича, а правая рука яростно сжала его эрегированный член, мужчина на кровати застонал и стал активно подмахивать, явно умоляя о большем. С нетерпеливым рыком Смирнов разорвал фольгу, раскатал чудом уцелевший презерватив по своему стояку и до упора засадил в зад Немирову. Стон боли и наслаждения раздался в тишине спальни. Не осознающий почти ничего Сергей Юрьевич начал яростно вколачиваться в распластанного под ним партнёра, надрачивая ему уже истекающий смазкой член, от наслаждения забыв, что это всего лишь юный Ден, снятый на ночь, а никак не матёрый и опытный бизнесмен из Москвы. Через пару минут такого родео Смирнов бурно кончил и обессиленно упал рядом с Деном на заляпанные его спермой простыни. 
Они лежали и смотрели в потолок, полностью опустошённые головокружительным оргазмом. Спустя пару минут Сергей Юрьевич вынул несколько купюр и протянул их Дену.
– Тебе вызвать такси? – спросил Смирнов, лениво глядя на одевающегося парня.
– Нет, не надо, я позвоню – за мной заедут, у нас корпоративный транспорт, – сказал Ден, пытаясь как-то запахнуться в рубашку, на которой не осталось ни одной пуговицы. Плюнув на это бесполезное занятие, он просто связал её полы на животе и накинул сверху куртку. – Ну, пока, красавчик! Это был обалденный секс, теперь ты будешь моим любимым клиентом, звони в любое время! – парень игриво подмигнул, пригладил волосы и вышел на улицу, захлопнув за собой дверь. 
А Сергей Юрьевич всё так же лежал на кровати и бездумно пялился в потолок. Секс с Немировым не выходил у него из головы.
Это всё выглядело опасно симптоматично.

        
========== Доза четвёртая ==========
        <tab>Андрей Дмитриевич Немиров покинул столицу по двум причинам: во-первых, всё та же скука - хотелось чего-то нового, новые объекты или люди уже не давали ощущения новизны, а тут и место, и менталитет глубинки, и даже некое чувство опасности присутствовало. А во-вторых... во-вторых, многомиллионный город словно выталкивал его, не было ему там места, не мог он найти человека среди этих миллионов, к которому он испытывал бы хоть какое-то чувство, похожее на любовь. Обжёгшись пару раз, он понял, что тем, кто вокруг него вьётся, нужна протекция, деньги, самоутверждение. 
<tab>В этом городке районного масштаба его никто не ждал. Отнеслись, как и следовало, с настороженностью и даже во многом с опаской. Мэр так вообще только что не трясся, но лицо держал. Впоследствии этому объяснение нашлось - Смирнов Сергей Юрьевич - местный королёк. Андрей Дмитриевич, может быть, и посмеялся над этим феодальным строем, если бы на деле не ощутил, насколько тут всё подчинено Смирнову. 
Ему продали развалины авторемонтной мастерской только потому, что Смирнов затянул переговоры, владельцы решили, что король передумал. А печальные останки молокозавода  - потому что он Смирнову нафиг был не нужен. Попытка приобрести помещение под ресторан провалилась с треском - с ним даже не стали разговаривать, снять помещение под офис удалось, но только на окраине. 
Что ж, так даже интереснее.

<tab>С жильём для себя вышел неоднократный облом - полное впечатление, что агенту недвижимости не нужны деньги, он водил его по каким угодно квартирам и домам, но только не по тем, каким нужно. Пригрозив, что сменит и агента, и агентство, не добился ровным счётом ничего - парень скривился и сказал:
- То же самое будет... - помялся и добавил: - Да Вы не переживайте, погуляем ещё пару дней, и будет Вам домик!
- То есть, такой, какой я хочу, есть? - уточнил Немиров.
- Есть, недалеко тут... - проговорился агент и в испуге вытаращил глаза - ох, и влетит ему!
Но на удивление клиент не стал качать права, хоть и имел полное право на это.
- Хорошо, погуляем. Только с тем условием, что Вы мне расскажете о городе.
Таким нехитрым образом Немиров обзавёлся личным экскурсоводом.

От словоохотливого агента он узнал много интересного: где можно хорошо выпить и отдохнуть, телефончик, по которому заказывать шлюх, и даже указал место, где иногда играют.
- А полиция это знает?
- Ну... наверное, знает... Я не знаю, что они там знают, а что не знают... - парень стушевался - опять проболтался.
- Расслабься, звонить заявлять я не собираюсь, - утешил его клиент.

<tab>Поняв, что с местным контингентом он быстро каши не сварит, Немиров сделал несколько звонков людям, с которыми работал раньше: адвокату, своему бывшему начальнику безопасности и инженерам, и уже через несколько дней они вместе пьянствовали пьянку в ресторане, а потом, позвонив по заветному номеру, расслаблялись по интересам - кто с мальчиками, кто с девочками, а кто и с теми, и с другими.
Андрею Дмитриевичу достался Алёша - кажется, так этого парнишку звали, - и, в общем, Немиров остался очень им доволен. Видимо, и Алёша был им доволен, раз сунул клочок бумаги со своим телефоном.

<tab>Двигаться вперёд было сложно, словно ходить по песку, то и дело проваливаясь если не по щиколотку, то по колено. 
Ни одна местная строительная фирма не взяла подряд на восстановление, Андрей Дмитриевич обратился в соседний город, там оказался народ посговорчивей, однако пришлось пожертвовать некой суммой на проживание строителей. Однако ему тут же это поставили в вину - мол, зачем сторонних взял, своих что ли нет? Объяснять кому-либо что-либо Немиров не посчитал нужным - кто не успел, тот опоздал.
Как бы ни было это всё драйвово, но постепенно рождалась здоровая злость на местного феодала - не иначе как с его подачи все эти препоны. Андрею Дмитриевичу хотелось иногда банально от... отлупить этого господина, но останавливало лишь то, что он сам сглупил - сунулся в воду не зная броду - надо было сначала узнать, с кем будет иметь дело.
С большим опозданием, но вот сей миг настал - начбез сунул ему в руки пластиковую папочку с кнопочкой, в которой лежало несколько листков, вырезок из газет и журналов и несколько глянцевых фоток.
Сначала Немиров изучил вырезки - Смирнов там, Смирнов сям - белый и пушистый бизнесмен, который души не чает в местных сиротах, обожает местные школы и дарит новорождённым коляски. Фотки в местной газетёнке были более чем отвратными.
Потом он прочёл всё, что нарыли из биографии феодала - родился, учился, служил, учился, работал... - обычная биография, сухая и толком ничего интересного из себя не представляет. Список предприятий в городе и окрестностях, однако, впечатлил - действительно, феодал - вся округа на него одного фактически работает.
А на фотках Немиров немного завис -  на него с насмешкой и вызовом - "Ну, достань меня!" - смотрели большие, светло-карие, почти жёлтые глаза. Как у кота. Или змея.
- А я тебя всё же достану! - прошептал фотке Андрей Дмитриевич.
        
========== Доза пятая ==========
        <tab>- Скажи мне, Андрей, какая вожжа тебе под хвост попала, что ты вот так всё распродал и приехал в эту Тьмутаракань, даже не удосужившись промониторить расстановку сил? - адвокат Немирова, Александр Уваров, расположился в кресле номера своего старинного друга и работодателя и сейчас грел в руке бокал с хорошим крымским вином.
- Я же тебе говорил... - неохотно откликнулся Андрей Дмитриевич.
- То, что ты мне говорил, можешь написать в мемуарах для почтеннейшей публики! Вот скажи, о чём думала твоя голова, когда ты сунулся сюда один?! Подумать только, один!!! Скажи мне, брат, ты вообще в своём уме? - Уваров запил своё возмущение парой солидных глотков и поморщился - доброе вино неприлично так пить.
- Да скучно мне стало, Саш, уныло. Драйва захотелось, адреналина! - Андрей встал со своего кресла и заходил по комнате.
- Адреналина! Ну и обсирался бы с удовольствием прыгая с парашютом! Так нет же, захотелось обосраться по-крупному! Ты меня умиляешь, Андрюш!
- Я прыгал... 
Уваров подавился вином и закашлялся.
- Идиот!.. Ладно, что сделано, то сделано. – промокнув, в лучших традициях хорошего воспитания, губы салфеткой, Александр ослабил узел галстука, а потом и вовсе развязал его. - Помнится, у тебя был номерок мальчика того, Алёши, кажется. Будешь смеяться - он мне приглянулся. Пожалуй, даже ангажирую его надолго.  И, может, после того, как я закончу разгребать всё то, что ты тут нагородил, я возьму его с собой... Ты, надеюсь, не в обиде? 
Немирова немного скребнуло, но он отрицательно мотнул головой - нет, мол, какие обиды! – и усмехнулся - каждый себе пробивает дорогу как может:  кто руками, кто головой, а кто и жопой.

***

<tab>На следующий день после того, как Смирнов получил этот сомнительный подарочек, им были вызваны специалисты из ветклиники и фирмы по работе с животными. В течение часа бедного котёнка пытали таблетками, прививками и помывкой особым шампунем, прочесыванием, и в итоге на руках у короля оказался незаконный отпрыск какого-то сиамца – цвета молока с кофе, а мордочка, наоборот, кофе с молоком. Хвост, однако, сочетал оба оттенка – банально полосатый.
Сергей Юрьевич, любивший только всё самое лучшее, фирменное, со «знаком качества», на удивление не выказал никакого неудовольствия «нефирменностью» животного.
Специалисты также привезли кучу всяких прибамбасов и кошачий домик в три этажа, приведший Смирнова в ступор: - Я в доме столько этажей не имею! – однако остался доволен кошачьим обустройством. Коту тоже понравилось.

- Фу, как грубо! - Смирнов с усмешкой бросил на стол свой телефон - он только что закончил долгий разговор с мэром. - Грубо, но действенно, а главное, без взяток - только законный подкуп должностных лиц! – сообщил новости Сергей Юрьевич коту, который удобно устроился у него на коленях.
Котёнок дёрнул ухом.
- Этот Немиров подарил городу два мини-трактора для уборки улиц. Подле-ец! Вот ведь подле-ец! – продолжил делиться впечатлениями Смирнов, машинально поглаживая котёнка. – А как ты думаешь, может, его ещё что-нибудь заставить подарить?
Кот взмуркнул, вытянул вперёд лапы, потянулся и зевнул во всю розовую пасть.
- Н-да… Согласен. Это уже было, а значит – скучно. Утром придумаю. А сейчас… - Король снова взял в руки телефон и набрал номер:
- Ден? Свободен? Жду через полчаса. Успеешь? – надо было снять то нездоровое напряжение, возникавшее теперь всякий раз при упоминании приезжего выскочки. Теперь Сергей Юрьевич уже звонил напрямую Дену, вопреки своим принципам – что время зря терять? – тем более, что пара обломов с Алёшей сделали последнего гораздо менее привлекательным.

<tab>- О! Кот! Приве-ет! – нахальный щенок, войдя в двери, поздоровался в первую очередь с котёнком, почесав того за ушком, запросто проигнорив самого хозяина, державшего того на руках. – А как назвал зверя?
- Со мной поздороваться не хочешь? – напомнил о себе скорей для порядка Смирнов, ведь несмотря на всю неправильность происходящего, вся эта неправильность ему нравилась всё больше и больше.
- А разве я по телефону не поздоровался? – сделал Ден большие и наивные глаза, которые ни разу не обманули Сергея Юрьевича, он уже догадался, что мальчишка ещё тот фрукт!
Смирнов только махнул свободной рукой – он в учителя этикета не нанимался.
- Фрейд. Кота будут звать Фрейд. – на ходу придумал Смирнов.
- Не-е, так не пойдёт! Это скорей собачья кличка, ко-отикам нужно, чтобы были свистяще-шипящие звуки. Зигмунд, Зигги, Сигги, например, – проявил свою осведомлённость о том, кого имел ввиду Сергей Юрьевич, называя кота таким образом.
- Ужас. Я подумаю, – пробурчал Смирнов и бережно уложил свою живность на второй этаж домика. – Пошли, фрейдист, займёмся практикой.

- Куда? – вскинулся Смирнов, когда все положенные движения уже были отработаны и, казалось, клиент был вполне удовлетворён, Ден сполз с кровати и потянулся к одежде. 
- Нуу… - протянул парень, вертя в руках простенький телефон, - кажется, у меня намечается продолжение вечера… 
- Куда? – не отставал Сергей Юрьевич, его сегодня что-то крепко заклинило, и он проявил несвойственное ему любопытство к работе молодого человека.
- Да в гостиницу! – протянул клиенту телефон с открытой эсэмэской. 
Тот на слове «гостиница» зашипел змеем, бегло прочёл сообщение и вернул со словами:
- Отбей, что не придешь! Пусть, сука, перетопчется, рукой поработает, ты мне тут нужен! Быстро в койку и до утра! – нарушая тем самым, фактически из-за Немирова, один за одним свои неписанные правила.
На лице Дена появилась довольная улыбка - не придётся одеваться, а потом снова раздеваться, он с нескрываемым удовольствием выполнил приказ Смирнова и скользнул под одеяло.
- Продолжим-м?..

        
========== Доза шестая ==========
        <tab>В воздухе витало нечто, чему не было названия, но это нечто оказывало странное воздействие на людей. И ярким примером тому был Смирнов.
Утро стало необычным, не укладывающимся во всегдашний распорядок: котёнок, уютно сопевший на груди, щенок Ден, разрушивший эту идиллию минетом. Возникло неуместное желание, чтобы так было всегда. Сергей Юрьевич понадеялся, что это явление временное, и что его мозги не размякнут ото всей этой... ванили. 
Но, похоже, небеса остались глухи к его надеждам, разжижение мозга прогрессировало - он позавтракал в обществе этих же двоих, а потом одного оставил на попечение приходящей домработницы, а второго сунул в салон своей не самой новой "ауди". Машину он не менял давно, руководствуясь теми же принципами не отсвечивать, но все в городе давно срисовали и белую машинку, и номера, но его упёртое величество никак не хотел этого понимать.

<tab>- Тебя же Денис зовут, я правильно понял? - вдруг спросил Смирнов, выезжая за ворота.
- Ага! - согласился Ден.
- Скажи, Денис, а с чего вдруг такое желание работать в сфере... услуг? - огорошил следующим вопросом Сергей Юрьевич и отвлёкся от дороги на пару секунд, чтобы увидеть выражение лица собеседника. Но его постигло разочарование - парень только моргнул и оскалился в глумливой улыбке:
- Должен же я кормить сиротинушек чем-то?!
От этого ответа Смирнов даже притормозил - и в прямом, и в переносном смысле:
- Каких сиротинушек?
- Моих.
- А почему сиротинушек?
- Дык без отца же ж!
Сергей Юрьевич не выдержал, остановился у обочины, заглушив мотор.
- Почему без отца? - впадая в ступор задал он очередной вопрос.
- Может, потому, что у меня нет детей? - почесав затылок выдвинул идею Ден. 
Сергею Юрьевичу потребовалась пара секунд, чтобы понять весьма запутанный ход мыслей этого щенка, а потом он громогласно рассмеялся, но всё же отвесил подзатыльник, опять же, для порядка.

<tab>Мальчишка был высажен на пустой остановке, как он и попросил, и только отъехав на приличное расстояние, Смирнов сообразил, что не отдал ему деньги. Сергей Юрьевич терпеть не мог быть должным кому-либо, тем более в таких щекотливых делах, и потому он ещё не доехав до офиса, набрал номер управляющего той самой сферой интимных услуг, в которой подвизался Денис, и договорился о встрече в ресторане за обедом.
А в голове болтался ещё один неоформившийся до конца вопросец, который он собирался прояснить, как только доберётся до офиса: "В каком номере живёт Немиров?"

***

<tab>Андрей Дмитриевич тоже ощутил воздействие того, что витало в воздухе, но гораздо раньше Смирнова, ещё вечером, когда он вместо того, чтобы огорчиться отказом администратора секс-услуг - де-был мальчик, да сплыл, извините и бла-бла-бла, другого дадим, - через часик отменил заказ. 
Пометавшись по номеру, силясь поймать возникшую, но упорно ускользавшую мысль, он спустился вниз, где располагался бар. Но и там, даже выпив пару "дриньков", он не нашёл покоя в своей душе - вёрткая мыслишка зудела и зудела поздним комаром, и всё так же была неуловима.
Немиров вышел на улицу, прошёлся до небольшого скверика, намотал по нему несколько кругов, замёрз, вернулся в номер и, повинуясь некоему импульсу, вытащил из дорогущего кожаного портфеля тоненькую пластиковую папочку. Высыпал содержимое на столик, добыл портрет Смирнова. 
Несколько минут он таращился в змеиные глаза, а потом, как подросток, отправился в ванную комнату...

<tab>Утро не принесло облегчения, утро принесло осознание, что это Тмутаракань, как назвал это место Уваров, а не Москва, и не стоит отсвечивать людям своими предпочтениями - в сфере интимных услуг те же местные жители, по большей части, и с них подписок о неразглашении наверняка не берут, да и всегда можно запустить "пулю" ОБС*, что будет не в его пользу. Таким образом получается, что пока он тут достаточно не освоится, портрет Смирнова и правая рука и будут его интимной жизнью.

Хуже всего было понимание того, что не сегодня, так завтра или через неделю придётся встретиться с этим феодалом лично...
...или отступить.

            Комментарий к Доза шестая
        *ОБС - Одна Бабка Сказала
        
========== Доза седьмая ==========
        <tab>Сергей Юрьевич хохотал. Нет, скорее он ржал как конь, хлопал себя по ляжкам, утирал выступившие слёзы и снова начинал ржать - это ж надо, действительно в том номере, куда вызывали Дениса, жил Немиров!
Немало удивив своего начбеза, Смирнов, наконец, успокоился и взялся за текущие дела, которые требовали его внимания.
Обеденное время наступило удивительно быстро. Сергей Юрьевич ещё раз созвонился со своим "массовиком-затейником" и пешком прогулялся до ресторана в конце квартала.

<tab>Жадно запихивая в рот салат, будто бы его отбирают, мужчина с дряблыми щеками изредка отрывал взгляд от тарелки, чтоб увидеть реакцию собеседника. Однако собеседник не спешил её демонстрировать - Сергей Юрьевич медленно, культурно, с некоторой неохотой, ковырял свою порцию и смотрел на морской пейзаж на стене. Аппетит у него пропал, как и хорошее настроение, и лишь вежливость и хорошее воспитание мешали ему сейчас встать и пару раз повозить этой плохо выбритой мордой по тарелке. Мало того, что ест как свинья из лохани, так ещё...
- ...я ему и говорю... "Отработаешь долг!"... у фон.. а он долго выкобенивался... я фя... фя ребятифкам фкафал... гылк! Ну, так я ребятишкам сказал, и он пришёл как миленький! Синяки сошли, и пришёл! Я ему так и сказал, мол, вид товарный должен быть!
- А что за долг? - словно присутствуя на приёме, светски-отстранённо поинтересовался Смирнов, теперь пристально глядя на наколотую на его вилку креветку.
- Да!.. Этот "глюпий мальшик" водителем в такси нанялся, ну, в то, что у моего шурина. Дали ему Реношку, так он через две недели умудрился колесом в яму попасть, передний мост вынес нах.. напрочь! Темно, говорит, было, фонари не горели! Да какое кому дело?! Машину-то теперь только на запчасти!
Смирнов преувеличенно аккуратно положил вилку с бедной креветкой на тарелку. И улыбнулся. Как он умеет, эдак по-доброму, ласково, жалеючи.
- Ты простишь ему весь долг. Весь, до копеечки. И извинишься за недоразумение и беспокойство. Конвертиком с заработанным.
Мужчина прекратил есть и уставился на Сергея Юрьевича открыв рот, из которого вывалился кусок листа салата.
- М-э-э?..
- Что-то непонятно? - голос Смирнова просто источал сочувствие к убогому. - Хорошо. Ты, падла, о чём думал, когда меня так подставлял? Я тебе что говорил о принуждении? Думаешь, я буду тебя отмазывать? Ошибаешься. Я, наоборот, постараюсь тебя поглубже закопать. Чтобы никто не нашёл. Я внятно выражаюсь?
Сергей Юрьевич встал из-за стола, вытащил из бумажника купюру, оставил её под бокалом и быстрым шагом вышел из ВИП-кабинета ресторана. Его душило бешенство.
Всего-то и хотел - передать Денису денег. Передал, блин...

<tab>Немиров рвал и метал. Ещё недавно он хотел сложить лапки и признать поражение в войне с феодалом, как злосчастный звонок из агентства недвижимости кардинально изменил настроение - встреча и осмотр дома откладывается, на какой срок толком не сказали. Первым желанием стало взять бейсбольную биту и разнести ёб... долбаное агентство нах... в щепы. Но Уваров, который стал свидетелем разговора, буквально повис на друге, удерживая его от очередной глупости.
- Ты этим ничего не добьёшься! 
До разума адвокату удалось достучаться, Немиров отступил, но не стал спокойнее - рыча зверем он метался по убогому офису, то сжимая руки в кулаки, то разжимая.
- Я должен проветриться. - Андрей Дмитриевич остановился посреди кабинета. - И подумать.
- Подумай, конечно. - не скрывая иронии, согласился Уваров. - Ты этого что-то давно не делал... 
- Хех... М-да... Свяжись с ребятами в Москве. Я заебался играть по местным правилам. Теперь я буду диктовать правила. - проверил ключи в куртке и вышел на улицу.
- Аллах велик! - фыркнул адвокат, когда за Немировым закрылась дверь. - Мой друг наконец вернулся в себя!
Тёмно-синяя "бэха" радостно пискнула, мигнула фарами и щёлкнула, разблокируя двери. Андрей Дмитриевич уселся в салон и включил зажигание.
Через минуту он уже выруливал с парковки.
        
========== Доза восьмая ==========
        <tab>Город лихорадило. Но это скорей преуменьшение ситуации, правильней было бы сказать - город стоял на ушах.
Рекой лились валерьянка, пустырник, и запивали их корвалолом пополам с валокордином.
А всё началось относительно невинно, когда в гостинице зарегистрировались несколько женщин, командированных из области. Никто не придал этому значения, пока не прибыла такая же делегация из столицы. И этот дамский коллектив объединёнными силами прошёлся по всем точкам общепита в городе - санэпидемстанция - и не закрыл добрую половину.
Следом прибыли инспекторы пожарной безопасности. Потом инспекторы по труду. Потом чины ГИБДД, полиции...
Небольшая городская гостиница просто трещала по швам, но радости от такого наплыва  никто не испытывал. Такое впечатление, что город проклят, и в офисе Смирнова догадывались - кем...

<tab>Немиров, однако, злорадства не испытывал - ему по-прежнему было негде жить.
 Как потом выяснилось, агент недвижимости, оказывается, подхватил ангину и позвонил Андрею Дмитриевичу с извинениями как только смог относительно громко разговаривать. Но машина была уже запущена - не остановить. Впрочем, никто и не пытался особо - Немиров пылал жаждой возмездия всем тем, кто пытался вставлять ему палки в колёса - Смирнову и иже с ним. 

Тем временем стройка шла полным ходом. Материалы закупались в соседнем районе, пусть это было не столь выгодно, но гораздо быстрее, нежели ждать, пока раскачаются местные базы или феодал изволит дать "добро". Андрей Дмитриевич дневал и ночевал на объектах, так что обстановка в гостинице, по большому счёту, трогала его мало, это сибарит Уваров вечно капал на мозг, несмотря на то, что вся эта заваруха его шаловливых рук дело.
Немиров слушал, слушал, как бедный адвокат ночей не спит, потом нервы его не выдержали, он буркнул:
- Поеду, пообедаю и заправлюсь, - и, взяв куртку, ключи поспешно покинул помещение - Уварова можно выносить только дозами или вперёд ногами.

<tab>Сергей Юрьевич в компании своего зама Андреича отобедал в небольшом кафе около администрации города после встречи с некоторыми представителями бизнес-палаты и теперь возвращался в свой офис. В салоне негромко бухтело радио, Андреич разомлел и даже задремал одним глазом.
Внезапно раздалась трель сотового Смирнова. Доставать телефон было неудобно, но всё же Сергей Юрьевич, чуть сбросив скорость, одной рукой удерживая руль, смог выудить телефон из кармана куртки, висевшей на его сидении. Он отвлёкся буквально на секунду, но именно эта секунда стоила ему переднего бампера: на светофоре впереди загорелся красный и впередиидущая тёмная бэха притормозила, пристраиваясь в ряд. Смирнов успел только заметить две семёрки региона, когда бампер его Ауди вступил в сношение с бампером БМВ.
- Бля! – Андреич распахнул глаза, да так и остался сидеть, вытаращив их, - Ты его трахнул!
- Нет, я с ним пока только столкнулся. – мрачно ответил Смирнов, открывая свою дверь – надо было осмотреть повреждения.
Честно говоря, вызывать гайцов не было никакого желания, Сергей Юрьевич искренне надеялся, что пострадавший москвич не станет тратить своё и его время на это разбиралово, а энная сумма денег на починку или пусть даже замену бампера склонит к этому решению.
Водительская дверь бэхи распахнулась, и на асфальт ступила нога в щёгольском ботинке «а-ля казак», а затем выбрался и сам водитель. Он ещё не успел повернуться, а узнавание было мгновенным, может даже ещё раньше, и возможно даже на уровне подсознания. 
Смирнов замер.
Немиров повернулся. С его стороны узнавание тоже было мгновенным. Он сделал несколько шагов по направлению к феодалу, но не дошёл буквально пару шагов, остановился и вперил взгляд в глаза Смирнову. Тот даже не подумал отводить свой взгляд. 
Не было произнесено ни единого слова. Не сделано ни единого движения, хоть у обоих руки и сжались в кулаки. Эдакое сражение на взглядах – не то детская игра в гляделки, не то бой гладиаторов на арене.

<tab>Давно загорелся зелёный, водители, узнавая Ауди Смирнова, медленно объезжали место ДТП, и только кто-то позади, не видя, в чём причина затора, позволил себе нажать на клаксон, выражая своё несогласие с задержкой.
 Стукнула пассажирская дверь – Андреич очнулся и выполз на дорогу.
- Ёбаный в рот! Серёг, да ты нехило приложил бэху… - зам присвистнул и поковырял ногтем большую трещину на бампере.
Смирнов нехотя отвёл взгляд, сначала чуть прикрыв глаза.
«Боже! Да он… кокетничает?!» - пронеслось в мозгу Немирова.
Сергей Юрьевич снова посмотрел на него, но в этом взгляде не было уже ничего такого… впрочем, это как посмотреть – Андреич однозначно бы не заметил.
- Будем… гайцов вызывать, или так… разойдёмся? – всё же предложил Смирнов.
- Да как тут без этого-то? Небось, КАСКО есть, машинка-то года не пробегала, наверное!? – влез зам со своим мнением и, вытащив телефон, сам набрал номер.
- Конечно… Да! – хрипловато ответил пострадавший и сглотнул набежавшую слюну.

Гайцы прибыли буквально через несколько минут, организовав вокруг пустячного ДТП суету.
Смирнов, как и Немиров, не сговариваясь самоустранились от общения с «рыцарями полосатой палки», предоставив развлекаться Андреичу – сам виноват.
Они отошли на тротуар и стояли как два дурака, молча, пока шло разбирательство.

<tab>- Если бы вы не были мужиками, я бы подумал, что вы хотите поиметь друг друга, причем, в прямом смысле!  - зам завозился на сидении пытаясь найти замок ремня безопасности.
Сергей Юрьевич промолчал.

        
========== Доза девятая ==========
        <tab>Почему он ничего не сказал Смирнову? Почему не высказал ему всего, что о нём думает? Почему он как прыщавый подросток только таращился и блеял что-то невнятное? - на эти вопросы Андрей Дмитриевич не мог себе ответить.
Реакция отката после пережитой внезапной встречи на дороге началась ещё в пути, Немиров вдруг обнаружил, что у него трясутся руки и он хочет курить. Курить он бросил семь лет назад, и до сих пор позывов подымить не наблюдалось, а тут...
Андрей Дмитриевич притормозил в малолюдном районе, покопался в бардачке и нашёл там пачку с несколькими сигаретами - Уваров или кто-то из инженеров оставлял недавно. Прикурил и вышел из машины.
Чем больше он думал, давясь сигаретным дымом, тем больше бесился - три раза обошёл машину и, за неимением предмета его реакции, ногами лупил по колёсам автомобиля, вымещая на нём злость на себя, на Смирнова и на весь белый свет.
- С-сука! Убил бы! С-сука!
Только через час, основательно отравившись никотином, - до рвотных позывов - он снова сел за руль.

<tab>- Саша, иди нахуй. - Уваров категорически раздражал.
Но вредный адвокат оставался верен себе - мало того что не ушёл, так ещё начал расстёгивать ремень на своих штанах.
- Ну наконец-то! Я тебе давно предлагал, а ты всё носом водишь, не мил тебе Сашенька!
- Увар-ров! Иди нахуй! - Андрей Дмитриевич начинал терять терпение.
- Иду, милый, иду! - расправившись с ремнём, адвокат начал расстёгивать брюки.
- Саш-ш!.. - ещё секунда, и из ушей Немирова, казалось, дым повалит. - На х!.. Иди отсюда, придурок!!!
- Ну вот, только настроился... - Уваров изобразил крайнюю степень обиды, - не любишь ты меня нисколечко... - и застёгиваясь на ходу вышел из кабинета, не заботясь о реакции секретаря на это.
Немирова он дразнил специально - помимо того, что ему просто нравилось это, он ещё хотел узнать, что заставило друга так взбеситься - и это не разбитый бампер. Но Андрей Дмитриевич упорно молчал, и это всерьёз настораживало.

<tab>А Смирнов, наоборот, был на редкость апатичен. Он вяло отреагировал на закрытие одного из его ресторанов по результатам одной из проверок. Казалось, ему абсолютно всё равно, что могут снять с должности начальника полиции города.
Он выслушал это придя в офис, махнул рукой и снова вернулся в машину - сел и уехал домой.
А дома налил себе бокал вина, взяв на руки кота, уселся у французского окна наблюдать осень в своём парке. И думать. 

<tab>- Можешь подписывать.
На следующий день адвокат положил Немирову на стол несколько договоров на поставку. Тот не читая подмахнул сразу все три договора и лихо поставил печати.
- Это уже не смешно. Немиров, что с тобой? Ты на себя не похож! Ты же всегда до последней буковки вычитывал раньше?!
- Ты же проверил!?.
- Проверил. Но такого тотального доверия за тобой не водилось! - Уваров был до противного серьёзен и не на шутку обеспокоен состоянием друга. - Что тебя бросает от идиотической наивности в не менее идиотическое состояние, которому я уже не могу подобрать диагноза? Может, имеет смысл проветриться? Давай поедем в дилерский центр "БМВ" и купим тебе другую машинку?
- А эту куда? - без энтузиазма отозвался Андрей Дмитриевич.
- А туда же. Пусть сами шаманят и продают.

<tab>Машину Смирнова отогнали в сервис. Суровый механик плотного телосложения и богатырского роста сверху вниз печально посмотрел на владельца "Ауди" и пробасил:
- Сменили бы Вы машинку, Сергей Юрьевич! Бампер ерунда, а ну как начнёт сыпаться? Заглохнет по дороге? - и вздохнул. -  Время ей уже...
- А сервис на что? - поинтересовался Смирнов.
- Мы тут не боги, но можем, конечно, многое... Только лучше новое.
С неба закапал мелкий дождик, и холодный ветер разметал полы незастёгнутой куртки. Сергей Юрьевич поёжился и с тоской подумал о своём кофе-молочном коте Фрейдике, французском окне и камине.
- Хорошо... Андреич, поехали, отвезёшь меня.
Зам, не веря в такое чудо, решил не откладывать поездку, поскольку настроение короля могло и смениться.

<tab>Первым дилерским центром, который им попался на пути, был центр "БМВ"...

        
========== Доза десятая ==========
        <tab>Дилерский центр был... провинциальным. 
Небольшой, с огромными стеклянными окнами и всего с десятком машин. Немиров несколько разочарованно хмыкнул - чего ждать от региона? 
Он пару раз прошёлся вдоль ряда выставленных автомобилей, толком не зацепившись взглядом ни за один.
- Куда ты меня привёз? - прошипел Андрей Дмитриевич на ухо своему другу.
- Прекрати! Посмотри, разве вон та серенькая малышка не хороша? А вот эта, чёрненькая? Мне вообще вон тот внедорожник нравится, жаль, у меня такие расходы не предусмотрены...
За всё время, пока они топтались в торговом зале, ни один из консультантов не соизволил оторвать свой царственный зад от кресла и подойти к довольно редким покупателям в этом богоугодном заведении. Уваров заозирался, пытаясь вычислить место, где прячутся эти господа, увидел чью-то русую макушку за высокой стойкой и устремился на этот ориентир, желая отвесить по нему хороший щелбан для тонуса. Но по дороге передумал и резко повернул в сторону подсобного помещения - наводить шорох следовало оттуда.

Андрей Дмитриевич, заметив манёвр друга, прошёлся ещё раз вдоль скудного ассортимента, постоял, покачавшись с носка на пятки, и открыл дверцу ближайшего автомобиля - того самого джипа, на который пускал слюну Уваров - уселся в салон, освоиться.
Внезапно входные двери  в зал снова отворились впуская с улицы ещё пару покупателей. Эта парочка так же вяло прошлась вдоль машин, остановилась неподалёку от машины, где сидел Немиров, что-то обсуждая.
Андрей Дмитриевич заметил движение по залу: "Смирнов!" - тихо ахнул он. Вопроса - "Что он тут делает?" - не возникло, понятно, что пришёл покупать средство передвижения, поскольку свою отстойную колымагу он благополучно расхерачил о его бэху. 
Немиров не слышал, о чём говорил Сергей Юрьевич со своим замом, но чётко уловил, что они, похоже, примериваются именно к этой машине, в которой сидел он. Сквозь ветровое стекло он смотрел на лицо Смирнова, обращённое к своему заму, и мысли его были далеки от транспорта - эта шаговая близость рождала смуту в его душе. Сука ведь он, сука и редкая сволочь, судя по всему, но... пришлось сжать руки в кулаки от сильнейшего желания выйти из машины и дотронуться до его тёмных волнистых волос, не тронутых сединой. Наверное, они жёсткие?
Зачем ему эта напасть? Зачем ему эта головная боль? Это как-то всё слишком ненормально. Эти странные настроения никак не вписывались в его жизнь, и вообще, такого сумасшествия и одержимости он раньше не испытывал. Захотел новых ощущений? - получи и распишись!

<tab>Смирнову приглянулся джип. Симпатичная такая тёмно-серая махина, чем-то напоминающая зверя, готовящегося к прыжку. И почти сразу он заметил, что там, в салоне машины, кто-то сидит. 
Шаг. Ещё шаг... В ушах громко застучал пульс - интуиция просто вопила! - этот кто-то...
Шаг. Это не "кто-то", это Немиров. 
Очки в золотой оправе бликуют от ламп дневного освещения салона. 
"Зачем он их напялил? Впрочем, ему идёт..." - Сергей Юрьевич старательно делал вид, что не замечает Немирова.  - "Выйдет или нет?"
Смирнов намеренно остановился и затеял разговор с Андреичем, якобы сомневаясь в своём выборе. Андреич, словно ребёнок, повёлся и стал его убеждать - мол, ему, Смирнову, как раз по статусу на таком танке кататься. "Боже, как можно так легко вестись?" - чуть насмешливо он думал о своём заместителе, не забывая иногда краем глаза посматривать сквозь ветровое стекло машины на Немирова.
Секунды текли тягучей патокой.

<tab>"Сидеть так больше нельзя. Это и неприлично, и, похоже, слабохарактерность." - решил Андрей Дмитриевич и вылез из автомобильного салона. 
Вовремя, поскольку с другой стороны уже приближался Уваров в сопровождении старшего менеджера.
- Здравствуйте, господа.
Смирнов, казалось, совсем не удивился его появлению.
- Здравствуйте, господин Немиров.
Уваров, нёсшийся на всех парах, внезапно остановился и рукой придержал менеджера, потом и вовсе развернул его в сторону стойки и подтолкнул для верности. Оглянулся с возмущением на замершего зама Смирнова - он что, слепой дурак? То ли Андреич увидел этот взгляд, то ли догадался, что в этот момент не стоит отсвечивать, но он, потоптавшись, сначала сделал осторожный шажок в сторону и, убедившись, что манёвр остался незамеченным, прогулочным шагом тоже направился к стойке.

<tab>А воздух, казалось, сгустился. Дышать не то чтобы было трудно, но как-то болезненно. 
Они снова стояли и молчали. Кто знает, как бы они себя повели, будь это другое место, не столь людное и не столь общественное.
- Вы.. выбрали уже себе машину?..
- Да.. Наверное, остановлюсь на этой...
- Но... мне тоже она нравится...
- Может... Вам стоит выбрать... другую?.. Я выбрал эту первый...
- Вам... так необходимо быть первым?..
- Я... просто не хочу ходить пешком.
- Господа, господа! У нас есть ещё один такой же автомобиль! Только цветом "Снежная королева"!.. - вклинился в их странный диалог очнувшийся от спячки один из консультантов.
Смирнов и Немиров, не сговариваясь, одарили его тяжелыми взглядами, от которых тому захотелось впасть уже не в спячку, но в кому.
- Придурок... - пробурчал не успевший ухватить этого умника Уваров. - Ладно, оформляйте машину!
- И нам! - подсуетился Андреич, надеясь, что Сергей ему за это самоуправство не улыбнётся.

<tab>Немиров, садясь в новую машину, уже открыл дверцу и поставил ногу на порог, когда, подчиняясь наитию, оглянулся - Смирнов, направляясь к своему автомобилю, смотрел на него. Смотрел, точно. Хоть на таком расстоянии было трудно судить о выражении лица, но всё внутри сжималось от ненормального сладкого предчувствия...

        
========== Доза одиннадцатая ==========
        <tab>Всё не вовремя. Всё ужасно не вовремя. Не катастрофически, но выводило из себя, заставляло психовать: прибыла часть оборудования для молокозавода, а именно помещения для него и готовы не полностью! Впрочем, полностью мало что готово - работы ещё не на один месяц хватит до полноценного запуска.
Несколько дней, посвящённых этой проблеме, можно смело вычеркнуть из жизни, как, впрочем, и вечера, и часть ночей, но зато оборудование было установлено. Предстояло решить ещё огромную кучу всяких вопросов, мастерские требовали к себе внимания - там осталось заасфальтировать двор, навесить ворота и добрать персонал. Но это всё уже не так напряжённо и не съедает столько времени. К тому же уже подобралась новая команда из местных, которая хотела и, главное, умела работать, и всё это случилось только благодаря поддержке и усилиям Сашки Уварова, заслуги которого нельзя не отметить. И по сему серьёзному поводу была организована небольшая пьянка в ресторанчике недалеко от гостиницы.
Сам Уваров отказался, однако, пить, всё минералочкой баловался, маскируя её в водочной рюмке. Мотивировал он сие тем, что-де Алёшеньке не нравится, когда он пьяный. Андрей Дмитриевич ворчал - он не слишком понимал такой прогиб, однако настаивать не стал.

<tab>Народ давно разошёлся, но самому Немирову покоя не было. Ощущение незавершённости и одиночества преследовало его с каждой выпитой рюмкой всё сильнее. Вон у Уварова - Алёшенька - безотказная попка, а у него кто? Никого! Только совершенно нереальные желания.
Сука Смирнов!..  А какие у него на самом деле волосы? Мягкие? Жёсткие? А что он любит? А как?..
- А что я, собственно, сопли жую? - спросил у себя Андрей Дмитриевич, возвратясь после гулянки к себе в гостиницу. - Что мне мешает это узнать? Я узнаю! - снова взял свою куртку, брошенную им на кровать гостиничного номера, и спустился вниз, в фойе.
Заказав себе такси у портье, заглянул в бар, на дорожку ещё тяпнул рюмашку вискаря и уже вполне "теплёньким" загрузился в салон вызванной машины:
- В резиденцию феодала Смирнова! Трогай, любезный!
Таксист покосился на пассажира, пробурчал что-то себе под нос, но тем не менее завёл двигатель и мягко вырулил на проезжую часть.

<tab>Машина остановилась у светлых автоматических ворот. 
- Вас подождать? - осведомился водитель.
- Езжайте! - лихо отправил машину Немиров - он был свято уверен, что Смирнов его обязательно впустит. Малознакомого, практически незнакомого, в дугу пьяного и посреди ночи. 
Андрей Дмитриевич от души нажал на кнопку звонка, сопровождая словами:
- Ну Серёженька, ну впусти меня! Я очень... хочу!..

<tab>Сергей Юрьевич подошёл к домофону и включил монитор - что это за самоубийца такой?
- .. Серёженька, ну впусти меня!.. Я очень... хочу!..
Даже искажённый электроникой голос вызвал у Смирнова однозначную реакцию. Пусть - видно невооружённым глазом - пьяный, чёрт, но... больше шансов?..
Он ткнул кнопку замка, открывая.

- Серёжа! Серёжа, ты где? - задевая плечами всё, что можно было задеть, ввалился в дом Немиров. - Ну ты чё?.. - в его голосе послышалась детская обида. Он без пиетета наступая на задники снял дизайнерскую обувь и в одних носках прошествовал в большую полупустую гостиную.
- Тут я... - раздался голос из кресла у камина, где потрескивали в пламени дрова.
Сергей Юрьевич вернулся в кресло исключительно для того, чтоб не накинуться на гостя прямо с порога. Но гость оказался непродуманным, сам пошёл искать его.
- Зачем ты тут, а не там?.. Я хочу... хочу потрогать тебя... - Немиров наступил на оставленную на ковре игрушку Фрейдика и чуть не упал, потеряв равновесие. Не упал только потому, что Смирнов, оценив по достоинству степень опьянения своего гостя, уже поспешил к нему на помощь.
- Давай... снимем куртку, - как маленького попытался он уговорить Андрея снять верхнюю одежду.
- Я ща.. всё сниму! К чёрту!
Пьяно икнув, Немиров попытался сделать шаг, одновременно стягивая с себя куртку и расстёгивая рубашку, но покачнулся и снова попытался упасть, если бы не вовремя среагировавший Смирнов. Андрей почувствовал крепкие объятия и обмяк, позволив отвести себя в спальню и раздеть. 

Уже лёжа на большой кровати, он не отказал себе в удовольствии понаблюдать за стриптизом, который, увы, слишком быстро закончился, но терпеть Сергей уже не мог – его желание навязчиво требовало активных действий.
Накрыв собой крепкое тело, Смирнов впился яростным поцелуем в губы, пахнувшие алкоголем, но даже этот запах подстёгивал, пьянил - словно сам с ним пил, - будоражил. Такой беспомощный и на всё согласный Немиров в его постели – это ли не подарок? Руки ощупывали мускулистое крепкое тело, именно такое, какое он себе представлял в мечтах. Пальцы оглаживали загорелую кожу, находя чувствительные точки, от прикосновений к которым Андрей вздрагивал и отвечал с удвоенной яростью на жаркие поцелуи. В головах у обоих пульсировала одна и та же мысль: «Да! Он здесь, он мой!» 
Когда терпение уже было на исходе, Смирнову пришлось оторваться от столь желанной добычи и отвлечься на поиск самого необходимого, ведь на такое развитие событий он не рассчитывал. Презервативы и смазка лежали не как обычно в таких случаях, под подушкой, их пришлось нашаривать в тумбочке на ощупь – в пылу страсти Сергей забыл, что можно включить светильник и не мучиться, но мощный стояк слишком отвлекал внимание на себя и не оставлял мозгу ни одного шанса «на подумать». Поиски затягивались, искомое не находилось, Смирнов начал звереть, с ужасом понимая, что если сейчас обнаружится нехватка «снаряжения», то всё пойдёт, образно говоря, Фрейдику под хвост. В отчаянии он выдернул ящик из тумбочки, высыпав всё содержимое на пол, и судорожно продолжил поиски, ползая по полу на карачках. 
Именно в этот момент Андрей решил поинтересоваться, почему вдруг такая пауза, всё же хорошо было, и свесился с кровати. 
Его взору предстала изумительной красоты картина – упругий зад Сергея, эротично откляченный как раз в его сторону. Шаловливые ручки пьяного Немирова сразу потянулись к желанной игрушке. Почувствовав на своих нижних полушариях тискающие их пальцы, Смирнов взвыл: стояк и так уже мешал, а тут ещё и это… 
Видимо, такие изощрённые сексуальные пытки как раз и открывают пресловутый «третий глаз», потому как именно в этот момент Сергей увидел злосчастную пачку и такой необходимый тюбик. Издав победный клич, он вытащил один презерватив, зубами надорвал фольгу, натянул презерватив на свой заждавшийся член, каким-то немыслимым способом вскрыл тюбик, выдавив такое количество смазки, что его хватило бы, чтобы обмазать Немирова целиком, как-то развернул Андрея задом к себе, скользя руками и ругаясь сквозь зубы, с трудом поставив в такую привычную колено-локтевую позу, даже не задумавшись о его предпочтениях и комфорте, и засадил от души и на всю длину. Немиров взвыл. 
Сергей  уже не обращал внимания ни на что, он ушёл в астрал. Но надо двигаться: сначала медленно, блаженно ощущая тесноту и жар заднего прохода Андрея, потом постепенно стал наращивать темп. Несколько фрикций спустя, он всё же вспомнил о партнёре и решил, что можно и с ним поделиться - пусть получит свою порцию кайфа, поэтому освободил правую руку, которая так крепко сжимала ягодицу Андрея, и переместил её на его налитый кровью член. Выдерживая ритм возвратно-поступательных движений, Сергей начал дрочить Андрею в том же темпе и с той же самоотдачей. Судя по всему, тактика была выбрана верно, потому как спустя пару минут Немиров бурно кончил, со стоном излившись на простыню. Смирнов тоже не задержался, последовав за ним спустя несколько фрикций. 
У Андрея осталось сил только на то, чтобы поудобнее свернуться калачиком на мягкой кровати, обнять подушку и натянуть на себя краешек одеяла. Спустя минуту он уже вовсю выводил рулады, улыбаясь во сне.

<tab>Сергей Юрьевич некоторое время лежал и смотрел на человека, о котором он довольно долго мечтал. "Игры" с ним получились кособокими и никак не соответствовали играм взрослых людей, скорей мелкие уколы, подзатыльники и пинки детей в песочнице  - всё неожиданно скатилось к сексу. Или не сексу - потому что всего, что только что произошло - мало! Очень мало. 
Поймав себя на жадности, Смирнов, ехидно улыбнулся в темноту сам себе, а потом прикрыл глаза. Сон без сновидений не заставил себя долго ждать.
            Комментарий к Доза одиннадцатая
        Спасибо tananda_sad и пусть она поскорей выздоравливает! )
        
========== Доза двенадцатая ==========
        <tab>Утро у всех начинается по-разному: у одних с восходом солнца, у других со звонка будильника, а у Немирова началось с дикой головной боли.
Он с трудом разлепил узкие щёлочки глаз и попытался сфокусировать зрение на ярком светлом пятне окна. Ему удалось, но лучше бы он этого не делал - тут же вспомнил события вчерашнего вечера, и ему стало плохо уже от другого - как теперь разговаривать со Смирновым?
Медленно и осторожно Андрей повернул голову в ту сторону, где, по его предположениям, должен был находиться хозяин спальни, и не обнаружил его там. Можно выдохнуть и с теми же предосторожностями повернуть голову обратно. Сделано. Он, затаив дыхание, кладет голову на подушку и вдруг обнаруживает на тумбочке со своей стороны стакан с водой. Снова приподнимается. Рядом со стаканом на салфетке таблетка. 
Сощурив один глаз, словно это сильно поможет, оставив лишь щёлочку, чтоб не промахнуться, Андрей запивает таблетку двумя глотками воды и снова, потея от напряжения, укладывается, молясь, чтобы эти два несчастных глотка не попросились обратно.

<tab>Второй раз он проснулся от далёкой трели своего мобильного. Вставать и бежать он не стал, но по привычке дёрнулся. 
Что ж... голова уже не болела, не тошнило, но противоположная часть тела не замедлила напомнить о бурном вечере.
- М-мать!..  - мысленно ругаясь как асфальтоукладчик, ощущая себя древним стариком, шипя и кряхтя, Немиров сполз с огромной кровати и враскоряку направился к дверце, где, по логике, должен был находиться санузел. Ему повезло - там действительно находилась ванная комната.
Андрей вовсю воспользовался гостеприимством - почистил зубы щёткой из упаковки, которую нашёл в шкафчике пока набиралась вода в ванную, побрился разовым станком и на полчаса выпал из действительности нежась в ванне. 
После водных процедур он наконец почувствовал себя более или менее здоровым человеком. Всё ещё морщась при резких движениях он оделся  - вещи заботливо собрали и аккуратным комком положили на тумбочку - хорошо хоть джинсам и носкам безразлично столь небрежное обращение, а вот рубашка мало того, что потеряла часть пуговиц, так ещё и здорово помялась. Впрочем, плевать.

<tab>Немиров нашёл хозяина с ноутом за столом в столовой - одетый в серый спортивный костюм с олимпийским северным мишкой, он что-то сосредоточенно печатал, а на голове у него красовался серенький пластиковый ободок, придерживающий волосы.  Рядом на столе лежал кот, который с недоумением уставился на пришельца.
Этот далеко не деловой вид выбил Андрея из колеи - если даже он и хотел что-то сказать, то сейчас его заклинило на ободке и снова возник вчерашний вопрос - а волосы Смирнова мягкие или жёсткие?
- Как здоровье? - Сергей поднял глаза от компьютера.
- Бывало и лучше. Кто-то вчера грубо вторгся в мою частную собственность и нанёс существенный урон. - Высказал наболевшую претензию Немиров, присев на стул боком.
- Да? - очень серьёзно отнёсся к данному заявлению Смирнов. - В самом деле? А можно поинтересоваться, зачем Вы приволокли свою частную собственность в мою частную собственность вчера вечером? Разве не за этим?
Андрей не мог не признать правоту и справедливость данного вопроса - принёс ведь, и за этим.
- Эээ... Не совсем. Но тем не менее компенсировать урон не помешало бы... - неопределённо потянул Немиров.
- А какого рода Вы хотите компенсацию? - уточнил по-деловому Сергей.
- Ответный визит. И восполнение  моральных потерь, пожалуйста, не забывайте. -  Андрей смотрел как можно более сурово и решительно, а вот у Смирнова в глазах появилось что-то такое... не то смех сдерживает, не то...
- Моральных потерь... обязательно... - Сергей захлопнул крышку ноута и встал со своего стула. - Выплачу прямо здесь. Сейчас.
Два шага к Андрею. Наклоняется. Целует губы, сначала будто пробуя их вкус, потом требовательно и жадно, а потом отстраняется, чтоб стечь на пол к его ногам...
Волосы у него жёсткие и шелковистые.
Где-то вдалеке, в кармане брошенной неизвестно где куртки, надрывается мобильный.

<tab>- Мне ожидать Вас вечером для ответного визита? - прощаясь, поинтересовался Сергей.
- Уже? Так быстро хочешь от меня отделаться? - Андрею и хотелось получить своё, и, одновременно, не хотелось слишком быстро заканчивать выплату компенсации.
- Я не люблю ходить в должниках, знаешь ли... - ещё чуть опухшие и ярко красные губы сложились в хитрую улыбку. - Но не переживай, я всегда найду, за что выставить тебе счёт к оплате...

<tab>Такси, разбрызгивая слякоть мокрого снега, выпавшего за ночь, везло Немирова обратно в гостиницу, где его ждал и ругал последними словами Уваров, а Андрей смотрел на серые силуэты домов и довольно улыбался. Конечно, в пассивной роли он не был лет пять, и для него вчерашнее напоминание получилось, мягко говоря, жёстким, но извинения Смирнова превзошли все ожидания и окупили весь дискомфорт сторицей.

<tab>- Признаюсь, Фрейд, я ожидал истерики, мордобоя в конце концов, но никак не обвинений в нарушении частной собственности. - поведал коту Сергей со смешком. Кот на полсекунды отвлёкся от слежки за шнурком капюшона олимпийки, дёрнув ушами, а потом атаковал броском намеченную жертву. - Э! Полегче! - возмутился Смирнов и продолжил признания: - Он мне нравится. Весь.
        
========== Доза тринадцатая ==========
        <tab>День для Немирова тянулся невероятно долго. Он смотрел на часы, подгоняя стрелки, но те не спешили торопиться, так же равномерно отсчитывали минуты и часы. Чтоб отвлечься от тупого созерцания циферблата, он активно взялся за работу и ещё до обеда сделал больше, чем за весь обычный день.
Уваров, исподтишка поглядывая на друга и работодателя, только посмеивался - догадался ещё при покупке автомобиля, о ком думает весь день Андрей. Его выбор он, как ни странно, одобрял - действительно интересный во всех отношениях мужик. Сам же Уваров предпочитал с тех пор, как перешагнул тридцатилетний рубеж, спать с парнями помоложе, мотивируя это тем, что с ними он себя чувствует молодым.

Время внезапно сжалилось и часы вдруг показали восемь часов. Андрей Дмитриевич заметался по офису, срочно сворачивая дела, но больше наводя форменный бардак, пока Уваров работавший в том же кабинете, не послал его... в гостиницу, а убрать-закрыть он сможет и сам. 
Немиров, благодарно кивнув другу, выскочил в коридор, потом вернулся - куртку забыл. Вышел и снова вернулся - ключи на столе оставил. На всякий случай сразу не стал уходить, особенно после насмешливого Сашкиного замечания:
- В зеркало глянь.
- А? Что?
- Проверь, башку свою не забыл?
Немиров плюнул в сердцах на ехидство друга, проглотил вертевшуюся на языке злую фразу, но не мог не признать - голову он действительно потерял. И от этого ощущал себя юным, пусть и глупым. 

<tab>Пятнадцать минут он отвёл себе на ароматную ванну. Быстрое бритьё, которое даже безопасной бритвой подрагивающими от волнения руками оказалось кровавым делом, одеколон, чистое бельё, свежая рубашка, легкий свитер - всё! Он готов! - куртка, туфли, и быстрым шагом по лестнице вниз, к гостиничной стоянке.
Стараясь не гнать по подмёрзшей дороге - не хотелось бы разбить недавно купленную машину - непозволительно медленно, из-за желания побыстрей увидеть Сергея, Андрей, наконец, подъехал к дому Смирнова.
На звонок домофона ему ответили быстро.
- Заезжай! - замигал огонёк, и ворота поползли в сторону, давая возможность машине проехать на участок.

<tab>Андрей вошёл в дверь, которая была гостеприимно распахнута. 
Не успел он разуться, как под ноги ему бросился пушистый комок и атаковал его ботинки. На помощь поспешил хозяин, и уже в четыре руки двое взрослых мужчин смогли спасти ни в чём не повинную обувь от суровой расправы. Фрейдик обиделся, фыркнул, но тут же отвлёкся на новую игрушку, коих, слава Богу, в доме было достаточно, чтобы молодой кот не знал в них недостатка.
Немиров решил, что сегодня всё будет по его сценарию, и сразу же взял инициативу в свои руки – попросту притянул Сергея к себе, жадно целуя и ощупывая такой аппетитный зад, на который у него были особые планы этим вечером. 
Оказавшись в спальне, он опрокинул Смирнова на кровать и начал быстро освобождать его от одежды. Благо, хозяин был подготовлен, поэтому особо долго возиться с ней не пришлось. 
Оценив привлекательную фигуру и хорошо очерченный признак возбуждения лежащего перед ним любовника, Андрей не стал устраивать стриптиз, решив, что вечер и так будет достаточно насыщенным. Быстро раздевшись, он оседлал бёдра Сергея и сказал не терпящим возражения тоном:
– Сегодня я устанавливаю правила игры. Слушай внимательно: руки заводишь за голову и держишь их там. Никакой инициативы ты не проявляешь, сегодня ты – абсолютный пассив. Ты не имеешь права ни на какие активные действия, что бы ни случилось. Как только ты нарушишь правила, я прекращаю. Это понятно?
Сергей кивнул, заводясь от такого властного тона, от такого вида доминантного самца. Никогда он не чувствовал себя в постели настолько беспомощным и зависимым. Это было необычно и очень возбуждающе.
Андрей удовлетворённо хмыкнул – надо же, такой суровый Смирнов, а настолько покладистый. Это становилось всё более интересным. 
Он легонько провёл подушечками пальцев по груди лежащего под ним мужчины, слегка царапнув соски. Судорожный всхлип подсказал ему, что он на правильном пути. Медленно спускаясь вниз, он чертил странные узоры на животе и боках, с каким-то садистским удовольствием замечая, как наливается от возбуждения член Сергея. Его бёдра немного двинулись вверх, как бы намекая на то, какой именно части тела надо уделить особое внимание.
– Нет, малыш, ещё рано, у меня на сегодня немного другие планы, – загадочно улыбнулся Немиров, быстро наклоняясь и лаская языком ухо Смирнова, от чего тот не смог сдержать шумного выдоха. 
Стянув с Сергея боксёры, Андрей решил, что детские игры кончились – пора переходить к более решительным действиям. Кончик его языка шаловливо пробежался вокруг головки, чуть надавив на уздечку, затем вниз по стволу и снова вверх, дразня и раззадоривая и так уже еле сдерживавшегося Смирнова. Тот боялся, что не выдержит и позорно кончит от таких лёгких, но доводящих до безумия своей невесомостью ласк. Горячее дыхание на головке, пальцы, оглаживающие мошонку, легкие прикосновения ко внутренней стороне бедра, где кожа и так чувствительная, а сейчас казалось, что все ощущения усиливаются в разы… Сергей заскулил, моля о большем, но Андрей как будто не слышал его стонов, исследуя тело мужчины и находя в этом какое-то особое удовольствие.
– Да трахни ты меня уже... пожалуйста! – взмолился Смирнов. – А то ведь я так долго не выдержу. 
– Ну… Раз уж ты так просишь меня… – как бы сомневаясь в том, что стоит уступить такой просьбе, протянул Немиров, но потянулся к заветной тумбочке.
– Под подушкой! – выдохнул радостно Сергей. 
Андрей кивнул, нашаривая экипировку. Намеренно не торопясь, он аккуратно раскатал по члену презерватив, щедро сдобрил его лубрикантом, закинул ногу Смирнова себе за поясницу и вставил резко и до самого основания - благо тот был заранее готов к такому повороту событий. 
В глазах Андрея потемнело от удовольствия. Что там было с Серёжей, пока непонятно – но застонал он громко. Выждав несколько секунд – пусть привыкнет – Немиров начал осторожно двигаться. Однако, уже спустя минуту оба забыли о правилах, наказаниях и прочей ерунде – не до этого было - один активно подмахивал, другой вколачивался в зад первого смачно, от души, не забывая надрачивать стояк. 
Сергей сдался первым, с оглушительным воем кончив на живот Андрея. Тот тоже долго не задерживался и кончил спустя несколько секунд. Расцепившись, они лежали на кровати и тяжело дышали, абсолютно счастливые и вымотанные.
– Ну что ж, один-один, status quo восстановлен, – хохотнул Смирнов. – Как ощущения?
– Заебись ощущения! – выдохнул Немиров, притягивая любовника к себе и крепко целуя. – Я не прочь повторить.
– Я тоже. Но уже не сегодня. Хотя, определённо, такие игры мне по душе, – мурлыкнул суровый феодал.
– Я знал, что тебе понравится, – ухмыльнулся Андрей, расслабляясь на подушках рядом с ним.

        
========== Доза четырнадцатая ==========
        <tab>День через день, а то и ежедневно, Смирнов и Немиров встречались, чтоб вторгаться в частную собственность друг друга. Со временем их встречи стали приобретать другой оттенок - посидеть вместе за бокалом вина, поговорить о жизни, поиграть с котом, посмотреть старые фильмы. 
Казалось, ещё чуть-чуть, и стальные сейфы души откроются друг другу. Казалось...
Однако жизнь как всегда имела своё мнение на этот счёт.

<tab>Андрей Дмитриевич, хвала всем богам и боженятам, наконец приобрёл дом. Оформление бумаг, поиски дизайнера по интерьерам, поиски хорошей бригады несколько снизили интенсивность встреч: и он, и Сергей - оба ежевечерне отчаянно скучали если не могли встретиться, не спасали даже длительные звонки.
Уваров, подумав, тоже присмотрел себе домик. В Москве его ждала только практика, но хорошему юристу всегда найдётся дело, тем более Немиров всё чаще предлагал работать на него на постоянной основе своим первым замом. Ну и Алёша, к которому он привязался, как бы это ни было для него странно, вовсе не жаждал покинуть родной город.

<tab>Постельная гимнастика, как любая гимнастика, травмоопасна. Немиров, видимо, в пылу, неловко повернулся и, похоже, потянул мышцу на спине. Было больно, но наутро почти не чувствовалось. Он довольно быстро забыл об этом и половину дня провёл как обычно - бегая с объекта на объект, по лестницам и по кабинетам чиновников, которые после "чумы" оказались гораздо более сговорчивыми и любезными.
Андрей Дмитриевич у себя в кабинете общаясь с французскими партнёрами расхаживал по кабинету. Закончив беседу, он резко повернулся корпусом к Уварову, который пытался сосредоточиться на договоре с этими же французами, и вдруг замер.
- Са-аш-ш... Сыаш... спина...
Уваров вскочил со своего места и помог другу разогнуться.
- Давай я отвезу тебя в гостиницу и пришлю тебе Алёшеньку. - заботливо поддерживая под руки, повёл его к креслу.
- Нах мне твой Алёшенька?
- О! поверь мне, он тебе понадобится! Он делает великолепный массаж!
- За-ачем-м? - морщась и скрипя зубами спросил Немиров. Он не понимал, на кой ему эротический массаж, тем более в исполнении уваровского Алёшеньки, и тем более в таком состоянии?
- Андрюш, он профессиональный массажист. Реально. - Уваров усадил друга в кресло и накинув куртку побежал подгонять машину к подъезду.

<tab>Алёша действительно оказался прекрасным массажистом. Андрей Дмитриевич поначалу стонал от боли, но потом уже просто стало заметно легче, и он искренне благодарил парня за его работу и велел взять нужную сумму в бумажнике. Однако тот даже не стал искать кошелёк пациента - отказался от денег наотрез и тепло попрощавшись ушёл. Немиров, укутанный после массажа, заснул.
А Уваров, вернувшись, обнаружил на подоконнике в кабинете сотовый Андрея и вечером привёз его ему. Но Немиров спал, поэтому телефон попал в руки хозяина только утром.

Обнаружив три неотвеченных вызова, Андрей Дмитриевич хотел сразу позвонить Смирнову, который его, похоже, вчера потерял, но его отвлекли сначала один раз, потом второй, и он смог набрать заветный номер только в обед.
Уваров приготовился выслушивать милую беседу и заранее поморщился, однако буквально с первых слов приветствия улыбка Немирова поблекла, а потом исчезла, уголки рта опустились, делая его намного старше своих лет. Он выпрямился, как кол проглотил, а потом, с пустыми глазами, молча нажал на отбой соединения.
- Саша, прости, но я на пару дней оставлю тебя на хозяйстве... - через некоторое время молчания безжизненно произнёс он. - Мне надо будет побыть одному. В деревне. Поеду сейчас. 
Он быстро и решительно собрался и вышел.
Уварову не составило труда сложить одно к одному - Смирнов сказал ему какую-то гадость, и теперь Андрею очень хреново. Послал его?
Он судорожно начал искать пути решения проблемы, ведь двумя днями затворничество друга не обойдётся - он знал Немирова как облупленного.
        
========== Доза пятнадцатая ==========
        <tab>Гулко стукнула гаражная дверь, и Денис с удивлением увидел, как из-за занавеси в гараж бочком входит Алёша и озирается, смешно вытягивая шею, ища глазами его. 
- Привет... 
- Ну привет. - Ден вытер руки о тряпку и подал руку бывшему "коллеге". - Каким ветром занесло тебя сюда?
Действительно, что привело Алёшку сюда? Тем более, что нынешний Алёшка значительно отличался от того мальчика из "сферы услуг" - дорогая кожаная куртка, джинсы не из магазина распродаж и перчатки, которые он стянул с рук, чтобы пожать руку Дениса, похоже, тоже не из дешёвой кожи. В ухе, может, и не брюлик, но фианитик в золоте точно.
- Хотел тебя попросить... совета. Да.
- Хм... По-моему, ты как раз в советах не нуждаешься... - демонстративно оглядев прикид Алёшки, хмыкнул Ден.
- Это не об этом... В общем, разговор долгий, может, сходим в кафе? - предложил Алёша и быстро добавил, когда Денис поморщился: -  Я угощаю, поскольку моя идея.
Ден выламываться не стал, особых дел у него уже не было, и потому он покладисто помыл руки, переоделся и, закрыв гараж, пошёл с Алёшкой в кафешку.

<tab>Алёша не стал мелочиться и привёл Дениса в лучшее кафе города, где подавали чудесный кофе и делали выпечку, которая просто таяла во рту. Заказали по большой чашке кофе по-ирландски и яблоки, запечённые в меду с орехами.
Лёшик не спешил рассказывать, смаковал кофе, жмурясь как котёнок. Такие как он вызывают умиление у всех без исключения - женщины хотят приласкать, мужчины - защитить, но Алёша не отдавал себе отчёта в этом и особо не пользовался.
- Ну? - не выдержал Ден. - Что?
- Короче, дело вот в чём... - и Алёша начал издалека рассказывать про то, как его отмазал от "сферы услуг" некто Александр Уваров, москвич, который прибыл вместе с неким Немировым в город поднимать молокозавод и авторемонтные мастерские. А потом перешёл к основной части проблемы - сбивчиво, краснея и заикаясь, поведал, что Немиров уехал после какого-то неприятного разговора личного свойства со Смирновым, и высказал свои подозрения по поводу причины этого кипиша: выходя после массажа этому Андрею Дмитриевичу, он видел в коридоре Мясо - охранника, с которым они ездили иногда к клиентам.
- Ок, я понял, что мало что понял. Тебе-то это зачем? Какого ты лезешь в эти разборки? - откинувшись на спинку диванчика, Ден сложил руки на груди.
У Алёши покраснели уши. Он смущаясь тихо сказал:
- Саша приходит поздно... Он очень устаёт... Вчера еле добудился.
- Э? Ты влюблён, или папик так хорошо кормит? - Денис не стал скрывать своего скепсиса.
- Ден! Ты не понимаешь, я ни о чём не прошу! Он всё сам! И да... влюблён... он хороший... Нипочему! Просто... - его широко распахнутые глаза с закипающей слезой смягчат чьё угодно сердце. 
- Ладно. Проехали. А что ты хочешь от меня-то?
- Ну... ты общался дольше других со Смирновым... может, ты знаешь, как к нему мне лучше подойти, чтоб сказать... ну, про массаж... - с каждым словом всё тише, просительным тоном пролепетал парень. Алёша сам нуждается в опоре и защите, ведомый до мозга костей, но поди ж ты!
- Ясно. - Денис не был в восторге от этой грандиозной идеи - Смирнов только взглянет грозно, Лёшка сразу лужу напустит - защитник, блин. - Надиктуй-ка ты мне на телефон всё, что сейчас рассказал. Я попробую сам пробиться, но гарантий давать не буду.

Мальчики просидели ещё час, надиктовывая, прикидывая варианты действий. А перед тем, как распрощаться, Алёша оставил Денису две уваровские визитки - одну отдать Смирнову, если выслушает, а вторую - Дену, накорябав на другой стороне свой телефончик.

<tab>Сергей Юрьевич вздрогнул от звонка вызова домофона - он никого не ждал. Однако поднялся, переложив кота с коленей в кресло, пошёл взглянуть, кого принесла нелёгкая.
В монитор улыбалась во все зубы физиономия Дена.
- Я пришёл с пальмовой ветвью мира, - он потряс перед камерой кисточкой для кошек, - навестить своего крестника!
Смирнов хмыкнул. Если раньше его вполне устраивало его одиночество, то в последнее время оно стало его тяготить - и потому он нажал кнопку, открывающую калитку: - Заходи, миротворец.

- Хреново выглядишь, Смирнов! - с порога заявил парень. - Налоги, что ли, не заплатил? Совесть мучает?
Денис по-прежнему не страдал низкопоклонством.
- Болтун! 
- Не, никому не скажу! Но ты всё же заплати, хотя б половину! - Денис снял куртку и ботинки. - Крестник, Фрейдик! Иди ко мне, парень, я тебя поцелую!
Фрейдик поспешил на зов и с разгона вцепился в "пальмовую ветвь мира", словно у него нет и никогда не было других игрушек.
Гостеприимный хозяин заварил чай, пока гость играл с котом.
- Говори. Ты же не к Фрейдику на самом деле пришёл?
- Ну-у... хотел тебе лично сказать "спасибо", а то так-то не сразу дошло, кто замолвил за меня словечко. И принёс тебе кое-что, что тебя должно заинтересовать. Однако, оговорюсь сразу: никакой выгоды я не ищу, пришёл по просьбе, как незаинтересованное лицо. - с последними словами он вытащил свой мобильник, покопавшись в меню, нашёл там запись и включил воспроизведение.
Первой реакцией на голос Алёши была брезгливость, Сергей Юрьевич поморщился, но продолжил слушать запись, где сбивчиво и порой перескакивая с пятое на десятое Алёша поведал о сеансе массажа поясничной области господина Немирова. А в конце добавлено в качестве пояснения, что он давно уже живёт с Уваровым и услуги сексуального плана за деньги теперь не оказывает никому. 

Смирнов некоторое время сидел молча, не демонстрируя никаких реакций на услышанное.
- Ты знаешь, куда Немиров уехал? - спросил Сергей Юрьевич, когда Денис уже решил, что миссия с успехом провалилась.
- Откуда? Я и его-то знать не знаю! - но достал из кармана визитку Уварова. - А вот он знает точно!
- Извини. Подожди. - Мужчина взял визитку и вышел из столовой. 
А Денис снова взялся играть с котёнком, который уже самостоятельно трепал кисточку на полу.

<tab>Хозяин отсутствовал минут десять или даже пятнадцать.
- Денис, ты на такси приехал?
Ден мотнул головой:
- Не-а! Откуда у безработного деньги на такси? Автобус - форэва! А потом пешочком, пешочком.
- Тогда сейчас заработаешь. Повезёшь меня на моей машине, а то я чувствую, сам не доеду...
- Яволь, майн фюрер! Любой каприз за Ваши деньги!
- Ой, оторву я тебе язык, болтун! - у Смирнова заметно улучшилось настроение.
- Э? А как же я буду, без языка-то? Поверьте, народ вам этого не простит! - заблажил Ден, валяя дурака.
- Одевайся, любимец народный! У тебя для народа ещё кое-что останется...
        
========== Доза шестнадцатая ==========
        <tab>Денис оказался прекрасным водителем. Он не гнал, вёл машину ровно, без рывков и внимательно смотрел на знаки. Другими словами, лучшего водилы пожелать трудно. Однако был и минус - примерно через час Ден начал болтать без умолку, доводя придремавшего Смирнова до белого каления. Но хуже всего стало примерно на третий час дороги - Дениска запел.
В принципе, его пение было неплохим: и слух, и голос присутствовали, но репертуар! То "Белый лебедь", то "Владимирский централ", то ещё что-то про мамочку, по которой скучает непутёвый сынок за решёткой. Сергей Юрьевич с трудом переносил шансон, и после последней композиции взмолился о смене "пластинки".
- "Всё для тебя, моря и океа-аны, Всё для тебя, цветочные поля-аны!.."
- Как приедем, я тебя придушу! Сколько можно замещать радио "Шансон"? - не оценил талант Смирнов.
- Ну тогда сам развлекай меня, чтоб я не заснул глядя на эту бесконечную дорогу. Вот засну, и вылетим мы в бело поле к ангелам.
Пейзаж действительно утомлял: чернильная чернота за ветровым стеклом, и выхваченная светом фар бесконечная дорога, дорога, дорога...
Сергею Юрьевичу не оставалась ничего другого, кроме как признать способ борьбы со сном эффективным - после выступления Дена спать ему больше не хотелось.
- Хорошо. Тогда давай, расскажи, где ты водить научился?
Денис, пересыпая шутками-прибаутками, рассказал, как отец учил его водить и потом, в армии, он был личным шофёром генерала.
- Ты только водил его машину? - задал вопрос с двойным дном Смирнов.
- Да-а-а! Я сильно сомневаюсь, что он вообще что-то мог. И потому я сам трахал его адъютанта. Так сказать, восполнял пробел в его работе.
Сергей Юрьевич рассмеялся.
- Ну ты и фрукт!
- Фрукт. Быть фруктом лучше, чем овощем! - резюмировал Денис и снова начал напевать.
"Через пятьдесят метров поверните направо..." - сообщил навигатор.
- О! почти приехали!
"Поверните направо..." - и Денис осторожно съезжает с трассы на второстепенную, плохо очищенную от снега дорогу за указателем "х. Малые Дворики". Внедорожник уверенно прёт по ухабам и ямам навстречу едва освещённым домам далеко впереди.

<tab>Хутор Малые Дворики был почти нежилой. Из полутора десятков домов зимой там жили только в пяти - старики не хотели никуда уезжать, их не испугать ни отключением электричества, которое случалось несколько раз за зиму, ни отсутствием центрального отопления - печи были во всех хатах, и развлечений им, как правило, хватало: снег расчистить, чтоб мог проехать грузовик с продуктами, дров наколоть, кур накормить. В одном дворе даже были две коровы, которые летом снабжали молоком всех дачников, а зимой остальных жителей.
Немиров случайно купил этот двор за символическую сумму и в периоды душевных потрясений взял за правило ездить сюда, где никто не докучал разговорами "за жизнь", не лез в душу. Мужиков в хуторе было всего двое, оба ещё крепкие деды, но с приезжим особо близкого знакомства не сводили, решив, что раз непьющий - значит больной и неинтересный, но баньку наладить помогли.

<tab>За окном тихо зарокотал мотор, темноту разрезал свет фар, который блеснул в окна.
- Хозяин! Выходи! - вдруг раздался вопль со двора. - Выходи, подлый трус!
Потом последовал оглушительный свист, от которого захлебнулась возмущённым лаем мелкая шавка в соседнем дворе, и остальные собаки хутора тоже не остались равнодушными.
Кто-то выговорил крикуну, но тот только рассмеялся.
Андрей Дмитриевич накинул душегрейку на меху, взял старое ружьишко, которое досталось ему вместе с домом в комплекте, зажёг свет на крыльце и вышел встречать гостей.
- Ух ты! Берданка! Ей-богу, берданка! Настоящая берданка! - возликовал один из двух приехавших, когда Андрей Дмитриевич наставил на них ружьё. - Меня встречали всяко: с битой, с кулаками, но с берданкой... Круто!
- Денис, уймись... - раздался спокойный голос. 
Смирнов. Смирнов? Откуда?.. Приехал?..
- Я хочу поговорить с тобой, Андрюш...
Формулировка фразы давала возможность зацепиться и начать хорошую ссору, выясняя, кто и что хочет, только вот морозец, хоть и лёгкий, и второй час ночи не способствовали появлению такого желания.
Немиров опустил ружьё.
- Загоняйте машину во двор и заходите в дом. Сейчас чай поставлю.
- Я жрать хочу, нафиг чай! - вякнул парень, с которым приехал Сергей, но Андрей Дмитриевич уже хлопнул входной дверью, скрывшись за ней.

<tab>Денис, съев половину курицы, выпив кружку молока с домашним хлебом, растянулся на топчане и быстро заснул, не мешая мужчинам беседовать. Вот только беседа не складывалась - они обменивались односложными вежливыми фразами и всё.
Наконец, когда Немирову надоело уже быть вежливым и ждать, когда, наконец, Сергей разродится причиной, которая его привела на хутор, Андрей разложил свою постель и начал стелить Смирнову на жутком древнем диване.
Увидев, что его не пустят к себе под бок, Сергей Юрьевич наконец сказал такие трудные слова:
- Прости меня. Я... поверил осведомителям, не поговорив с тобой сделал ошибочный вывод. Я виноват.
Андрей не спешил с ответом.
- Мне было очень больно...
- Отомсти мне?..
- Я не хочу. Не хочу мстить. Приедем - выпорю. А сейчас - спать.
Диван остался невостребованным.

Можно быть гордым. Можно тешить оскорблённое собственное достоинство, гладя его по шёрстке, не принимая искренние извинения. Но если хочешь простить - простишь. 
Простишь всё. Если... 

        
========== Доза семнадцатая ==========
        <tab>Обратно ехали караваном: впереди на своей машине рулил Немиров, вместе с ним ехал Смирнов, а Ден сзади на Смирновской тачке. Пару раз они останавливались в придорожных кафешках, где перекусывали бутербродами с кофе, а потом снова отправлялись в путь.

<tab>Сергей Юрьевич не поскупился на оплату, Денис даже не ожидал такого количества денег. Правда, Смирнов с удивлением спросил, уже практически прощаясь:
- Что ты такого купил, что "отпускных" денег тебе не хватило даже на месяц?
- Каких денег? - изумился Денис. - Мне никто ничего не давал, наоборот, сказали: "Пиздуй, твоё счастье, что я такой добрый"...
- Он? Добрый? - лицо Сергея Юрьевича, только недавно бывшее спокойным и умиротворённым, застыло маской вселенского зла и коварства. - Ясно. А работу найти не пробовал?
- Конечно. В автопарк не берут, в такси больше не рискую... А что я ещё умею помимо уже общеизвестных талантов?!
- Завтра зайдёшь ко мне в офис...
- Лучше ко мне. Мастерские через неделю откроются, работа найдётся без проблем. - вмешался Немиров, который стоял чуть поодаль, прислушиваясь к их разговору. - Завтра в десять жду в офисе. - А потом добавил Смирнову, довольно безапелляционно: - А тебя сегодня. В девять. У <i>меня</i> дома.
Слово "меня" он подчеркнул не зря - перед его отъездом как раз закончились все работы в его доме, и теперь у него появилась полноценная своя территория.

<tab>Ожидание наказания - едва ли не большее наказание. Что скажет? Что сделает? Да, виноват, но сможешь ли принять это?
Для Сергея Юрьевича принятие собственных ошибок было делом трудным. Как водится, в чужом глазу хорошо видны соринки, а в своём... тем более его положение в местном социуме делало его априори правым, и это, безусловно, развратило в некоторой степени.
Нельзя не признать, что его внезапное путешествие спровоцировано тем, что всё же Смирнов неравнодушен к Андрею. 
И всё же, всё же... Почувствует ли Немиров ту черту, за которую переступать не стоит?

<tab> Сергей открыл дверь, зашёл в холл, где его уже ждал Андрей, облачённый в мягкие льняные домашние штаны на завязках, с оголённым торсом... Блядская дорожка так и манила протянуть руку, рот наполнился слюной, в голове уже рисовались сцены, как они…
– Серёженька, ну что ж ты застыл на пороге? – слишком ласково спросил Андрей, так, что его можно было даже заподозрить в коварстве. – Проходи, дружочек, в спальню, чувствуй себя как дома. – Этот тихий бархатный голос обволакивал, мягко брал в плен, не давая ни одного шанса сопротивляться ему, потому как не хотелось.
В спальне ещё пахло новой мебелью,  ночник на прикроватной тумбочке создавал интимный полумрак.
– Серёжа, ну что ты, как неродной? Давай, дружочек, раздевайся – да в кроватку, милый, – тихо подгонял его Андрей. 
Боже, какой голос! Как загипнотизированный, Смирнов быстро расстался с одеждой, не тратя времени на всякие глупости вроде пуговиц – с мясом, так с мясом, не до того было, – и лёг на этот уютный траходром, который слегка промялся под ним.
– Серёженька, – донесся до него опять голос. Да что ж он с ним делает? И что он там говорит опять? – Серёженька, ну что ж ты, голубчик? Я тебе что обещал? Правильно, что выпорю. Так что давай-ка, дружочек, поворачивайся филейной частью вверх, – уже более строгим и не терпящим возражения тоном, произнёс Андрей, хватая Сергея за запястья и фиксируя их ремнями к изголовью кровати. 
«Ну всё, пиздец котёнку! – пронеслось в голове у Сергея. – Добегался ты, Смирнов, теперь неделю сидеть не сможешь. Хотя... Сам же виноват. Так что расслабься и постарайся получить удовольствие.»
Андрей не спешил. В задумчивости осмотрел «поле деятельности», огладил ладонью и решил, что такую прелесть портить – себе дороже, так что воздействовать лучше мягко, аккуратно, чисто в воспитательных целях, не нарушая целостности кожного покрова, как он себе это ещё утром представлял, готовя армейский ремень с бляхой. 
Сергей лежал лицом вниз, что значительно сокращало угол обзора – видел он только край подушки и часть прикроватной тумбочки, – поэтому информацию о происходящем вокруг получал всё больше на слух. Пока Андрей его вязал, шуршание простыни, скрип ремней и звук дыхания отвлекали от мрачных мыслей. Гораздо хуже стало, когда в спальне воцарилась тишина. Слышно было только тиканье часов где-то далеко, в одной из комнат. И больше ничего. Что задумал Немиров, почему он молчит и ничего не делает? Где он вообще? Может, ушёл? Из серии «полежи-ка, Серёженька, подумай над своим поведением»? 
Смирнов заволновался и завозился на кровати, пробуя ремни на прочность, чем обратил на себя внимание задумавшегося Андрея. Пора было уже что-то решать, а то «торжественность» момента пропадала впустую.
Немиров решительно нажал на поясницу беспокойного Смирнова, фиксируя его, и мягко, как ребёнку, сказал: 
– Серёжа, ну что ты как маленький? Потерпи, сейчас сделаю тебе "а-та-та" для промывки мозгов – и отпущу, – одновременно с этим он несильно, но с оттяжкой «приласкал» правую ягодицу лежащего перед ним Сергея. Тот втянул воздух сквозь зубы, но смолчал. – Вот тебе наука, в следующий раз будешь думать, кого слушать и кому верить, – приговаривал Андрей, нанося следующую серию шлепков, в промежутках между ними. 
Смирнов молча терпел наказание, понимая, что иначе – никак. Внезапно шлепки прекратились, на горящую кожу заботливая рука стала наносить охлаждающий гель. Сергей расслабился и даже замурлыкал от удовольствия. Внезапным рывком его дёрнули вверх, а потом зафиксировали ноги – и вот он уже в такой привычной коленно-локтевой, с откляченным задом и связанными руками, а шаловливые руки любовника уже ощупывают его пах и медленно двигаются по его члену, который с интересом реагирует на происходящее.
Андрей решил, что наказать можно не только болью, но и лаской. Аккуратно, нежно, едва касаясь члена, он провёл пальцами вдоль ствола, чуть коснулся крайней плоти над уздечкой – и снова спустился к основанию, тронув мошонку, задев внутреннюю сторону бедра... Руки Немирова хаотично и бессистемно путешествовали по телу Смирнова, нигде особо не задерживаясь, но так умело задевая все чувствительные точки, которые были хорошо известны их владельцу. 
Он не обошёл ни одного стратегически важного места – и соски получили свою порцию прикосновений именно так, как любит Сергей, но лишь на пару секунд, и чувствительная кожа на щиколотках была тщательно, но очень поверхностно обследована чуткими пальцами... И никуда не деться было от этой сладкой, но невыносимой пытки, которая, казалось, будет длиться бесконечно.
Вдоволь наигравшись с Сергеем, насладившись его всхлипами, стонами, но при этом осаживая его, когда в попытках продлить удовольствие от касаний он подавался всем телом за ласкающими пальцами, Андрей решил, что эту стадию наказания можно считать пройденной. Да и сам он уже еле сдерживался, чтобы не насадить этот аппетитный зад на свой оттопыренный член. 
Он ещё раз огладил ладонями мускулистый торс любовника, крепко сжал ягодицы, на пару секунд отвлёкся от горячего тела, чтобы надеть презерватив и сдобрить его смазкой, и медленно, словно дразня, стал двигаться внутрь. Вставив до упора, остановился, зажмурился от удовольствия и так же медленно вышел. Почти полностью. 
Сергей выл и кусал подушку – все его попытки подмахнуть или потереться пахом о простынь пресекались несильными, но такими обидными шлепками. Его член давно требовал активного внимания к себе, но Андрей то ли забыл про него, то ли специально решил вот так продлить наказание. Оставалось только терпеть и наслаждаться пыткой.
В какой-то момент Немиров сдался – он сам еле сдерживался, чтобы не ускориться и не начать более решительные действия. Резко увеличив темп, он вдалбливался в такой желанный зад, радуясь приближающейся разрядке. Пара фрикций – и он кончил. Спустя пару секунд до него донёсся рык лежащего под ним Сергея – про партнёра-то он и забыл, пытка пыткой, но тот уже понёс заслуженное наказание. Однако тот и без вмешательства Андрея получил своё удовольствие, его анус сжался, тело на секунду напряглось, чтобы потом выгнуться со стоном, залпом оросить простынь спермой и обессиленно упасть на кровать. 
Ему было уже всё равно. Он был в нирване, его бренное тело существовало отдельно от разума. Сергей даже не помнил толком, как Андрей освобождал его руки от ремней, как растирал затёкшие запястья, как поудобнее устраивал его на кровати, укрывая одеялом и обнимая. Его хватило только на то, чтобы что-то невнятно промычать на пожелания спокойной ночи, и после этого он провалился в крепкий сон. 

            Комментарий к Доза семнадцатая
        И еще раз "Спасибо!" tananda_sad! )
        
========== Доза последняя ==========
        <tab>С памятной поездки не прошло недели, Денис в уме уже прикидывал, когда ему идти к Немирову; будет ли удобно прям с утра в понедельник, или же лучше подождать вторника? Но ещё в пятницу, в обед, ему позвонил Алёшенька и с восторгом сообщил, что он со своим Уваровым через полчаса за ним заедут. Ден не стал гадать о причине, просто оделся поприличнее и стал ждать - приедут, сами скажут, что надо им от него.

- Сначала к Немирову, а потом к Смирнову. - сообщил ему хахаль Лёшеньки, как только Ден забрался в салон автомобиля. - А с меня - пирожок. За мужество и героизм.
- Не. Не мне. Алёшке пирожок - его идея. - не стал себе приписывать чужие заслуги Денис. - Я только исполнитель. Правда хоро-оший!
Уваров с удивлением глянул на своего мальчика, словно ранее не предполагал у него наличия мозга в принципе.
- Хорошо. Ужин на троих в ресторане - пойдёт?
- Не делайте из еды культа! Похаваете без меня, я пафос как нагрузку даже к хорошей жрачке не переношу! - отбодался Ден, за что заслужил два взгляда: один почти с благодарностью, а второй с удивлением. 

<tab>Немиров предложил ему нехилый вариант - сначала пара недель обучения работе с дорогим оборудованием в сервисном центре в столице, а потом должность мастера или без всех этих заморочек и просто работягой. Для Дена вся проблема состояла только в деньгах, о чём он и сообщил. "Решаемо". - всё, что сказал Андрей Дмитриевич. -"Было бы желание." 
А желание было.

<tab>Смирнов же бы хмур. В его кабинете сидел начальник безопасности, едва Денис вошёл, тот сразу передал свёрнутый кирпичиком полиэтиленовый пакет и тут же удалился. Сергей Юрьевич тоже не стал особо разговаривать разговоры, у него на столе разрывался телефон, пожелал всего хорошего и попрощался.
Денис вышел в некой прострации и хотел сунуть нос в посылочку ещё в коридоре, но его мягко отговорил безопасник, очутившийся неподалёку.
- Дома глянешь. Желательно, без свидетелей.
Он оказался прав - чахнуть над деньгами лучше в гордом одиночестве.

<tab>А по городу шли слухи, что "массовика-затейника", опекавшего жриц любви, убили заезжие урки. Выпили-повздорили, известное дело, нечего с криминалом связываться-то.

<i>Через несколько месяцев</i>

<tab>- Андрюш, давай ты переедешь ко мне? Надоело из дома в дом кататься.
- Может, лучше наоборот? У тебя как-то совсем минималистично с мебелью.
- Купим, что надо. И у меня кот. Ему переезд не понравится.
- Хорошо. Только если ты перестанешь появляться со своей домработницей.
- Ну ты же знаешь!..
- <i>Я</i> - знаю. Но меня это раздражает.
Смирнов долго молчит, взвешивая "за" и "против", поглаживая Фрейдика, выросшего за это время практически в полноценного кота.
- Хорошо. - Он уже и так сломал весь свой устоявшийся порядок, так что одной поломкой больше, одной меньше - роли не играет. - Договорились.
- Отдыхать поедем на Лазурный Берег. - выдвигает ещё одно условие Андрей.
- Ты из меня верёвки вьёшь! Я-то хотел во Францию! 
Они оба смотрят друг на друга и начинают смеяться: проблемы с географией - ничто по сравнению с их взаимопониманием.
- Верёвки вью, говоришь?.. Хорошая мысль! Что-то мы давно не развлекались...
            Комментарий к Доза последняя
        Я его домучила наконец. Хорошо ли плохо ли - мне уже, честно говоря филалетово - устала от героев, сил нет. Если бы не tananda_sad и Ронсаар, а так же все кто имел мужество читать эту тягомотину... спасибо вам, ребята! :*
        





