***********************************************************************************************
Дикроф
http://ficbook.net/readfic/1704783
***********************************************************************************************

Автор:Valkiria Ru (http://ficbook.net/authors/638000)

Беты (редакторы): xsanf, Silver Angel
Фэндом: Ориджиналы
Персонажи: м+м+м
Рейтинг: NC-17
Жанры: Слэш (яой), Романтика, Ангст, Юмор, Драма, Фэнтези, AU, Мифические существа, Учебные заведения
Предупреждения: Насилие, Изнасилование, Групповой секс, Underage, Мужская беременность
Размер: Макси,  158 страниц
Кол-во частей: 34
Статус: закончен

Описание:
Пришел с работы - избили, вышел в магазин - убили. Очнулся прибитый к дереву мечом, так еще и в другом мире. А что делать, если тебя там не ждут, а даже в какой-то мере ненавидят? Правильно, умолять дракона, чтобы тебя изменили и научили всему. А когда ты все же изменил внешность и поступил в академию магии? Учиться не так просто, когда два субъекта тебя возненавидят и полюбят одновременно.

Посвящение:
Всем, всем, всем.

Публикация на других ресурсах:
Да пожалуйста))только ссылку мне

Примечания автора:
Это сказка!!! Да может не все так гладко вначале, ну а кому легко. Но будет все,все,все. Просто дождитесь. И я надеюсь вам понравится.)) 
Что-то типа формы))) http://vk.com/doc236914840_289512974

========== Конец моей и так нелегкой жизни.  ==========
        <i>Героя я своего люблю! Да, сначала, все будет чуток жестковато, но потом будет все: и любовь, и ревность, и смешные казусные моменты, магия, немаленькая часть будет в магической школе. Просто так надо. </i>



Как же я устал. Эта подработка отнимает последние силы. Руки ломит, спина болит. Завтра ещё контрольная по алгебре, а я совсем к ней не готов. Нет, с учебой проблем у меня никогда не было. Вот, только из-за того, что я работаю здесь уже два месяца, на учебу элементарно не хватает времени. Скажете, что мыть полы легко? Да я посмеюсь вам в лицо! Попробуйте драить пять этажей офисного здания с шести вечера до одиннадцати ночи.  

Спросите, зачем шестнадцатилетнему подростку это надо? Ответ прост. Из семьи у меня только дядя. Родители умерли, когда мне стукнуло восемь - разбились в автокатастрофе. А дядя, типа, такой добрый, взял меня к себе. Ага, очень добрый. Просто я, как ребенок не достигший совершеннолетия,  получаю определенную сумму по потере кормильцев, то бишь родителей.  Вот, на это и живем. Дядя пьет, бьет меня, шпыняет, а я хожу в обносках, которые отдают соседи. Жизнь не сахар... Да и пофиг. Прорвусь. Главное - хорошо закончить учебу, а там поступлю на грант, и аривидерчи, дядя.  

Но, всё же, главная причина того, что я устроился на подработку в том, что в последнее время побои со стороны дяди участились. И если бы только он... В последнее время меня часто мутузит компания Алекса с нашего района. Синяки почти не проходят, а если и проходят, то недели за три, а то и больше.  Где-то вычитал, если есть нехватка витаминов, раны и синяки заживают дольше. А вследствие этого возможно развитие частых гематом, ссадин. Мало того, что все это может привести к заражению крови, так еще ухудшается память и мыслительная деятельность. Поэтому я решил, что мне нужны деньги. Со здоровьем шутить нельзя, мне ещё школу нужно нормально закончить. 

- Я дома, - ответа я не услышал. 

Тихонько открыл дверь... Только бы он спал. На цыпочках начал пробираться до своей комнаты. Смешно, я, наверное, мог бы стать шпионом. Я так тихо хожу и делаю другие вещи по дому, что меня порой вообще не видно и не слышно.

- Иди сюда,- дядя злой. 

Черт, что произошло?  Где я опять накосячил? Есть у меня тенденция попадать в передряги. 

- Да? 

Захожу на кухню. За кухонным столом сидит дядя, а перед ним… Черт, он нашел мои витамины! Надо срочно придумывать отмазку.

- Ты, падла, устроился на работу и ничего мне не сказал? - дядя поднялся и навис над столом. Уже пьян. Черт, это очень плохо. - Решил, что можешь утаить от меня такое?

- Кто... Кто тебе такое сказал? - Я попятился назад. Знаю, что сейчас будет.

- Алекс и его компания видели, как ты выходишь из офисного здания. Они подошли к охраннику и спросили, кем ты там работаешь. –  Блин, надо было устраиваться подальше от дома. В следующий раз буду умней.

- Мне нужны эти витамины. Те синяки, что оставляешь ты и компания Алекса, долго не проходят. Я стал хуже учиться. Мне они реально нужны.
 
- Да кого волнуют твои синяки? Мужик должен терпеть боль,- дядя поднялся из-за стола и начал медленно подходить ко мне. - Хотя, какой из тебя мужик? Натуральная баба,- на последнем слове я уже лечу в проем коридора, снесенный его ударом. Падаю. Так, теперь лучше лежать. - Хотя, знаешь, это хорошо, что ты устроился на работу. Все деньги будешь отдавать мне, ты понял? - пинок ногой по животу. Сгибаюсь, прикусываю язык.

- Да, я понял.

Вставать нельзя.

- А теперь, сгоняй мне за выпивкой, и закусончик прихвати, - дядя отходит.

- Но мне не продадут, и уже поздно идти,- ну почему я не могу держать язык за зубами? Мне прилетает еще один пинок, дыхание перехватывает. Пытаюсь сделать вдох, тяжело.

- Ты плохо меня понял? - Дядя садится на корточки и смотрит на меня в упор.

- Нет, я понял. Сейчас схожу. 

- Вот и ладушки, - дядя наконец-то уходит на кухню.

Аккуратно встаю. Как же все болит... Ахерено отдохнул. Прибить бы компашку этого Алекса за их трепло! Обулся и пошел к ларьку, в котором мне продавали выпивку, да и то, из жалости. Уж больно добрая бабка там работает. 

Пройдя всего лишь два двора, я услышал смех прихвостней Алекса за своей спиной. Быстро осмотревшись, срываюсь с места. Так, спасительная арка между домами уже близко. Забегаю в нее и понимаю, что опоздал: меня увидели. Не успеваю выбежать из нее как меня хватают за шиворот и прижимают к грязной шершавой стене.

- О-о-о, наша цыпочка гуляет? - слышу ехидный голос Алекса и ржач его разношерстной компании.  А почему цыпочка? Потому что я реально смахиваю на девушку. Нет, не лицом, а телом: худой, тонкокостный, невысокий.

- Алекс, отпусти. Мне реально надо торопиться. Дядя рвет и мечет, между прочим, из-за тебя. - Пытаюсь вырваться из его рук, но у меня ничего не получается.

- Ну уж нет! В прошлый раз мы не закончили! - О нет, только не это!

Месяц назад меня точно также загнали в угол и изнасиловали. Это был первый раз, когда Алекс от слов перешел к делу. Раньше, он только тискал и бил меня. Спасла меня, как ни странно, какая-то бабуля. Меня успели обработать только Алекс и его лучший друг, остальные же четверо ждали своей очереди. Так вот, бабуля, видимо, услышав мои крики, начала кричать, что она вызвала полицию и как раз в этот момент завыла сирена. Парни испугались и сбежали. Конечно, бабуля никого не вызывала, а с сиреной мне просто повезло. Вот такой я везунчик. А теперь, они собираются продолжить. За что мне это?

- Знаешь, я тут подумал: тебя же можно заткнуть, чтобы ты не орал, как в прошлый раз,- я слышал, как он расстегивает свою ширинку и приспускает штаны. - Так что в этот раз ты не только подставишь свою попу, но и отсосёшь, кому не хватит. 

Резкий разворот,  меня ставят раком. Алекс захватывает обе мои руки и поднимает их вверх так, что я и двинуться от боли не могу. Его друзья быстро расстегивают мои джинсы и, вместе с бельем,  приспускают  их до колен.  Пытаюсь брыкаться, но не получается. Бедра  и ноги кто-то фиксирует, не могу даже присесть. И вот, к анусу уже приставляют член. Алекс нажимает на челюсть, заставляя её открыться, и засовывает свой член мне в рот. 

Да пошел ты, в жизни не буду ни у кого сосать! Кусаю, насколько позволяет больная челюсть. Чувствую привкус крови во рту. Алекса кто-то оттаскивает. Сквозь маты и шипение до меня доносится его хриплый голос:

- Убейте этого гада! 

Ну вот и все, понеслась душа в рай. Сначала я пробовал закрываться, но после того, как нос и ребра хрустнули раза два, а то и три, мне отбили почки и наступили на руку, из-за чего послышался отчетливый хруст ломающейся кости, закрываться я прекратил. Меня били, кровь шла изо рта, брови и носа.  Еще один удар и сломано ещё одно ребро. Тут, видимо, решил подключится Алекс, потому что я расслышал его слова:

-Так тебе и надо.

Удар по ребрам, осколок проходит сквозь легкое и разрывает его. Не могу дышать, захлебываюсь своей же кровью. Какая жалкая смерть...

*** 

Хм, странно, ничего не болит. Как так? Я же точно знаю, что умер. А может, меня спасли? И я пролежал в коме... очень долго, и поэтому ничего не болит.

  Так, нужно сделать проще и открыть глаза. Взгляду представляется интересная картинка: лес, раннее утро, я сижу на небольшой полянке, вокруг разбросаны чьи-то вещи.  Потухший костер и, видимо, уже давно, потому что он уже присыпан падающими листьями. Да и вообще, внешний вид поляны вызывает ощущение, что уже как минимум неделю здесь ничего не трогали.
 
- А-а-а? Это я где? - неужели меня вывезли за город? А почему тогда ничего не болит? Так, надо вставать и решать, что мне делать дальше. Опускаю руки по бокам, перевожу свой взгляд вниз и застываю в немом крике. У меня из груди торчит короткий меч. Почему короткий? А потому, что я не представляю, как можно вогнать в тело большой меч по рукоять.

- И что мне теперь делать?! - из моего рта вырывается нервный смешок.
        
========== Решать проблемы надо, по мере их поступления. ==========
        - Да такого быть не может, - я смотрел на свою грудь, из которой торчал меч, и просто не знал, что мне думать насчет всего этого. - Так, я жив и относительно хорошо себя чувствую - это плюс. У меня из груди торчит меч и, видимо, его кончик застрял в дереве - это минус. Нет, даже не так - это огромный минус, – рассуждал я вслух.

Так, не истерить. Нужно успокоиться. Также необходимо проверить, меч ли это вообще. Возможно, это вовсе не меч, а муляж какой. Провожу указательным пальцем по острию и режу его нахрен. 

- Блин, блин, блин! Вот дурак, неужели веточку или листик взять не Судьба была?! Нет, блин, я же умный, мне надо было просто обязательно себя порезать, - причитал я, посасывая палец. – Так, а с этим надо разобраться. Вообще, моё ли это тело?

Я начал осматривать себя.  Так, ну тело похоже на мое: такое же худощавое и без мышц. Одежда, правда, не моя. Да я даже времен, в которые такое носили, определить не смогу! Кожаные штаны, расписанные по бокам витиеватыми узорами. Точно такая же куртка с высоким воротом. Сапоги по щиколотку, белая рубашка. Ну, почти белая, если не брать в расчет огромное красное пятно крови аккурат по середине груди. Ткань, похоже, шелковая. Вот только с точностью сказать не смогу, я шелк в руках никогда не держал. Но я читал о нем в книгах, а ткань походит на описания.

Так, что там дальше? Руки... Ну, вроде мои, а вроде и нет. Такое ощущение, что они стали длиннее, и кольцо на пальце не моё точно. Лицо? На ощупь я нифига не определю, а прическу потрогать не могу. Если поднимаю руки, становится больно, меч все же во мне. Самый действенный метод определить принадлежность тела - это расстегнуть штаны и посмотреть на лобок. Чуть правее от него у меня есть родимое пятно. Начинаю аккуратно расстегивать штаны и понимаю, что палец-то совсем не болит. Смотрю на него.

- Эй, а где порез?

Другая рука?

- Тоже нет... Интересненько, это как? - Максимум, прошло минут пять после того, как я порезался. - А это означает,  что нужно еще раз проверить. - Хотя и не хотелось себя повторно резать, а пришлось. - Ненавижу боль, я чертов мазохист.

Смотрю на, опять-таки, порезанный палец. Ничего не происходит. 

- Ладно, сейчас осмотрю себя, а потом все остальное. Уж больно интересно, мое ли это тело, или нет. - Быстро расстегиваю штаны, приспускаю белье, ну или что-то наподобие него и впадаю в ступор. - Нахрена мне такое хозяйство? Да у меня в моем теле такой при стояке был, а тут лежит. Так, спокойствие... это же плюс, наверное? - я задумался. 

Ладно, об этом подумаю позже, а сейчас порез. А смотреть было на что: пореза не было. Видимо, пока я думал и рассматривал себя, он затянулся. 

- Это опять-таки плюс. У меня хорошая регенерация.

То, что я в чужом теле, да и вообще в другом мире, я уже понял. Нужно решать проблему с мечом. Если регенерация хорошая, значит, можно попробовать его вытащить. Только вот, все нужно продумать. 
Первое, меч как минимум метровый. Из меня торчит рукоятка и сантиметров пятнадцать-двадцать лезвия, которое я вижу. Значит, еще шестьдесят во мне, или даже, скорей всего, сантиметров сорок. Все остальное в дереве. Я не представляю, как будет больно, когда я буду вытаскивать его. Но вот, что я точно знаю - это то, что шестьдесят сантиметров резким рывком из себя я уж точно не выдерну, а, скорее всего, еще что-нибудь задену. Значит, нужно вытаскивать его медленно.

- Решено. Так и сделаем. Меч вытаскиваем медленно. В процессе, регенерация будет работать и заживлять. Если порез заживает от двух до пяти минут, значит нужно вытаскивать меч рывками, сантиметра по два-три. С этим решили. Фух, - выдохнул я. - Вторая проблема - нужно что-то засунуть в рот. Во всех книгах писалось, что при сильной боли люди крошат себе зубы от того, что сильно сжимают челюсть. А я еще не знаю, действует регенерация на зубы, или нет. - Я ненадолго замолчал..
 
- Нужно будет потом проверить. А как? – блин, вот же тупые мысли роятся в голове. - Так значит, второе - мне нужен кляп. Третье. Ну, вытащу я сантиметров на сорок... До рукоятки я уже не дотянусь, не за лезвие же мне дергать меч потом? Я так все руки нахрен себе порежу. Значит, надо чем-нибудь обмотать лезвие. - и снова недолгое молчание.

- Возникает закономерный вопрос - чем? -  взгляд упал на штаны, - Мозг, да ты прикалываешься! Как я их сниму?! Сапоги-то на мне! Похер, я просто обязан справиться. Не прибитым мне же к дереву сидеть, правильно? А тут хоть какое-то действие. 

Аккуратно подворачиваю ногу и развязываю шнуровку. Проблема заключается в том, что на голени штаны все равно очень плотно сидят. Приложим силу.

- Ай-ай-ай, бля, как же больно... - а ведь это я просто чуть дернулся... - Теперь второй.

В принципе, произошла такая же история. Когда снимал обувь, все равно дернулся. Не получалось действовать плавно.

- Обувь снята, теперь штаны, - у меня вырвался нервный смешок.

Вернул ноги в исходное положение, то есть, положил их прямо. Ну, поскольку штаны я и не думал застегивать, то сейчас я смотрел на себя и думал, как бы менее болезненно для себя их стянуть. Это же кожа... Она прилипает к телу, а я, хер знает, сколько уже здесь сижу.

- Все. Забили на философию. Приступаем.

Сгибаю ноги в коленях, подтягиваю их к себе. В жизни бы не подумал, что во всем этом участвует грудная клетка! Теперь надо отлепить эту кожу от вспотевшей от страха задницы. Сделано. Правда, опять пришлось терпеть адскую боль. Ну, ничего, жизнь дороже. Потерплю. Теперь нужно чуть приподнять свою многострадальную попу и сдернуть с нее штаны. Рывок. Почти теряю сознание. Слезы бесконтрольно льются из глаз. Я сам собственноручно заживо сдеру кожу тому, кто это со мной сделал! Дальше дело идет легче, но это не значит, что безболезненно. Пальцами одной ноги цепляю штанину и тяну. В голове мелькает мысль: "Хорошо, что штаны не узкие". И так, чередуя ноги, минут через пятнадцать я снял одну штанину полностью, а вторую наполовину. Ну, это уже проще. Подтягиваю ногу и полностью снимаю вторую штанину. 

- Осталось дело за малым... Хи-хи-хи... Вытащить меч,- прикрыл глаза. - Нужно успокоиться и делать все хладнокровно. 

Цепляю рукой какую-то деревяшку, засовываю в зубы.  Опять подтягиваю, согнутые в коленях, ноги к себе. Спросите: "зачем"? Объясняю: мне же нужно на что-то положить локти, когда я буду тянуть само лезвие. Берусь за рукоятку. На первом рывке нужно вытащить кончик из дерева. Конечно, если я не ошибся, и лезвие находится в дереве. Лучше бы мне ошибиться, и меч просто очень короткий.

Вдох, выдох, вдох... на выдохе резко дергаю. Хорошо, что засунул в рот деревяшку, иначе я бы все зубы себе раскрошил. Но я, по ходу, ошибся, так как кончик оказался во мне, как бы это не звучало. Теперь он в моём теле. Спина чешется, видимо, заживает. Не знаю, сколько я так просидел, но спина болеть и чесаться перестала. Теперь нужно вытаскивать медленно и плавно. Я понял, что рывками вытаскивать не стоит. И вытаскивать теперь придется за лезвие. Одной рукой держу меч, второй беру штанину. Обматываю ею лезвие, берусь за обмотанное место руками. 

Вдох, выдох, вдох, и снова на выдохе начинаю тянуть. Но теперь очень медленно, чувствуя, как лезвие скользит и выходит из меня. Мелькает мысль, что следует остановиться, но решаю продолжать и тяну.  Зубы стиснуты, глаза на мокром месте. Не реветь, осталось чуть-чуть! Я уже вижу, как лезвие сужается, значит, терпеть осталось недолго. Штанина порвалась, вижу капли своей крови, стекающие по руке и капающие с локтя. Застываю. Осталось совсем чуть-чуть, сантиметров пять-десять, а штанина, за которую я держался, превратилась в лоскутки. Ладно, буду вытягивать руками. Одной рукой берусь за лезвие ближе к груди, вторую лишь чуть приближаю. Все-таки мне нужен противовес, чтобы меч не рухнул вниз и не располосовал меня. Тяну, благо, удачно схватился. Конечно пальцы скользят из-за крови, но я приноровился. 

Дышу через раз. И вот - моя награда. Вижу кончик меча, выскользнувшего из меня. Аккуратно опускаю ноги и кладу между них меч. Выплевываю своеобразный кляп.

- Только, не насадиться бы на него еще раз.

Закрываю глаза и прислушиваюсь к себе. Пока вытаскивал меч, даже привык к боли как таковой, а теперь все тело пульсировало. Чувствую, как струйка крови стекает по животу. Минут через десять, всё начинает жутко чесаться. Полчаса спустя понимаю, что уже ничего не чешется и, в принципе, сам порез не болит. Надо попробовать встать. Благо, что меч прошел через ребра, иначе и ребра были бы сломаны. Что бы я тогда делал, не представляю. Да и, видимо, метили в сердце и промазали. И хорошо, что промазали. 

Потихоньку пытаюсь встать. Ноги затекли, хотя я и двигал ими, когда доставал меч. Так что делаю легкий массаж, и чувствую только покалывание. Обвожу взглядом поляну. Ясно, что оставаться здесь у меня нет никакого желания. Тихо, как старый дед, обхожу поляну и присматриваю, что еще можно взять. Наклоняться все еще больно. Через полчаса нифига не проходит, поэтому придется делать что-то наподобие корсета.

Увидел какую-то палку возле меча. Через боль присел и поднял оба предмета. Подцепил палкой свои штаны и поднял их. Засунул палку между ног, отрезал одну штанину и распорол её на четыре части. Заранее снял куртку, плотно перевязал лентами ребра, делая узлы на животе.
 
Начал собирать вещи по поляне. Еще три раза пришлось присаживаться на корточки и подбирать мелкие вещи такие, как кинжал, фляжка, и монеты. Все остальное смог подобрать палкой. Складывал я это в вещевой мешок, найденный здесь же, неподалеку от погасшего костра.  

- Что же здесь произошло? - Я вздрогнул от своего голоса. Он был хриплым и сухим. - Ах да, я же с утра ничего не пил и не ел. - Живот сразу заурчал. - Ну, и зачем я об этом вспомнил? 

На поляне ничего съестного не было, значит, нужно уходить. Собрав мешок, закинул его на плечо. Больно, но терпеть можно. В голове мыслей не было, только апатия.

- Ничего, прорвемся. Я и из худших ситуаций выбирался, - сказав это, развернулся и потопал по тропинке, которая шла от поляны. - Куда-нибудь я точно выйду.





<i>Даже не думайте, что главу писала тяп-ляп! На протяжение написания всей главы, я сидела, прислонившись к стенке и все проверяла на себе. Да, да, я сидела со скалкой, различными палками, а под конец пришел друг и тыкал в меня ножом, а я пыталась снять штаны))) Ой, надеюсь, мне не придется все так проверять))) хотя, если понадобится знать точные ощущения, не поскуплюсь и сделаю))) 
Приятного вам чтения, очень надеюсь на комменты)))))</i>
        
========== Путь через лес. ==========
        <i>Как всегда предупреждаю: ошибок много. Бета еще не найдена, но мне помогает один из читателей. Фукка, огромное тебе спасибо за то, что помогаешь мне)))) Глава в принципе ни о чем, но многие моменты из нее будут мелькать в остальных главах. Так что, приятного чтения))) Если получится, выкину сегодня к вечеру еще одну главу)))
P. S. : два метра с корточек, сама лично прыгала))) Доказано мной, это реально))) </i>




Уже три часа я шел и наблюдал один и тот же пейзаж: деревья, деревья, деревья. Есть хотелось неимоверно. Во фляге обнаружилось перебродившее вино, так что за неимением лучшего, пришлось пить его.

- Нет, ну почему я не додумался  осмотреть окрестность вокруг  поляны? Если там устроили привал, значит, там точно была вода. Ладно, теперь надо найти поляну, или что-то на подобие нее. Воду и чего-нибудь покушать, - такие мысли меня посещали уже третий раз за тот короткий промежуток времени, что я шел по лесу.

Пока шел по еле видимой тропке, я задумался. Видно, что ходили по дорожке нечасто. Иду я уже очень давно. О-о-о, мысль вслух.

- Какого хера бывшему владельцу тела понадобилось так далеко забираться? 

Причем поляна была конечным пунктом. Это я точно знал, ведь пока я расхаживал и ждал, пока прекратят болеть ребра, я обследовал всю поляну, и тропка, по которой я шел, была единственная.
  
Кстати, ребра болели до сих пор, раны зажили очень быстро, а вот ребра никак не проходили. А ведь я мог и ошибиться, и меч все же задел их, или, что еще хуже, раздробил. Значит, я просто обязан найти людей, и как можно скорее. Оглянулся вокруг, пейзаж тот же - одни деревья.

- Ага, очень смешно, - вздохнув, я пошел дальше. Я хочу пить, есть и вообще просто прилечь. Я - городской человек! Меня вообще не вывозили дальше черты города. Не говоря уже о лесах и горах. - Так, хватит нюни распускать. О, полянка.

Очень маленькая полянка, но кострище было.  На ней, от силы, могли поместиться два человека. Интересно, я шел часа четыре, от силы  пять, обе поляны обжитые и видно, что ими пользуются. Но, странно то, что та  поляна на которой я очнулся, была огромная, а эта - совсем маленькая.

- Так, ладно, надо осмотреться, найти воду и, по возможности, что-нибудь поесть. А еще, надо бы найти дрова, или хворост... Вот только, если бы я знал что это, но в книгах частенько читал, что его собирают для костра, – с этими мыслями я оставил вещевой мешок на поляне и пошел на поиски воды, дров и еды.  

Вода нашлась в трех минутах ходьбы от стоянки.  Еще минут десять я потратил на отмывание фляжки в воде. Без толку: кислинка все равно осталась, да и запах из фляжки оставлял желать лучшего. Но ничего не поделаешь, с утра придется опять менять воду на новую. Минут тридцать я потратил на поиск съестного. Нашел несколько кустиков малины, и что-то наподобие смородины. Надеюсь, пронесет, и я останусь жив. Поев на месте, вернулся на стоянку с собранными веточками и корой деревьев. Уже смеркалось.
Порывшись в своем мешке, достал оттуда два камешка. Они лежали в боковых отсеках, и я очень надеялся, что необходимы они именно для разведения костра. Не знаю, для костра они рассчитаны или нет, но провозившись с камешками полчаса, плюнул и лег спать. Будем надеяться, что я не замерзну. Утром вновь провел все манипуляции с водой и малиной, собрался и ушел с поляны.

 Так я шел целую неделю и ничего не менялось. Я бы подумал,  что хожу кругами, но тропа была одна, и стоянки, так или иначе, отличались одна от другой. Но я заметил одну особенность: поляны были на промежутке четырех-пяти часов пути друг от друга. Они были такими же маленькими, как и та поляна, на которой я заночевал впервые. Я успевал проходить две поляны и на третьей ложился спать.

Но был и плюс в моём путешествии - я научился пользоваться  кремнями - теми камушками, которые я нашел в самом начале. И уже через четыре дня я смог поесть жареное мясо. На вторые сутки своего путешествия, я лежал и размышлял - долго ли мне еще идти, когда мимо меня проскакал...   

- Заяц, - ну, или кролик. Фиг его разберешь. Одно ясно - это еда. Аккуратно потянувшись к своему мешку, извлек из него кинжал. Так же аккуратно сел на корточки. Кролик сидел в самом конце поляны. Поскольку она была маленькая, меня от него отделяло, от силы, метра два. Прыжок, хруст ребер, в глазах потемнело, но свою добычу я не выпустил. Быстро, чтобы не сомневаться, прирезал его. Насколько бы мне не было жаль животное, но есть я хотел сильнее.

Но тут-то меня и посетила запоздалая мысль, что огня-то у меня нет. Еще час я мучился над разведением костра. Психанув, долбанул ими друг об дружку со всей дури, и вот он - огонь. Еще минут пять я танцевал от радости первой победы. Оттанцевав, я понял простую истину:

- Я - ДЕБИЛ, - огонь потух. Но теперь я знал технику, и огонь вновь разгорелся в течение десяти минут. Брезгливо распотрошив кролика или зайца, приступил к жарке. Не буду рассказывать, как мне это далось, но что-то у меня, да получилось. Хоть и подгоревшее, но есть можно.  Поев, я впервые за все время лег спать сытым. 

Так мне везло еще один раз. Вот уже сутки я шел голодным, даже кустиков с ягодами не наблюдалось, как, в принципе, и воды. Благо, что в фляге воды еще чуток осталось, как знал, много не пил. 

На очередной поляне нашел все-таки источник с водой. Обмыл свои многострадальные ноги. Пошарил вокруг, надеясь разыскать что-нибудь перекусить, но ничего не нашел.  Когда я возвращался на поляну, мой взгляд привлекли два цветка. Синий и красный - они настолько гармонично смотрелись, переплетенные друг с дружкой, что, не удержавшись, я сорвал их. Засунул их за ухо и вышел на поляну. Следующая поляна будет только после обеда, ближе к вечеру. По внутренним часам, часов в пять. Потом еще одна и спать. Благо, сейчас лето, темнеет поздно, да и ночи не особо темные.  Прошагав положенные четыре часа, увидел просвет обозначающий, что вот она - поляна. Выхожу и застываю...

***

Передо мной большая, нет, просто огромная поляна, и даже не так, а громаднейшая поляна. По середине ее стоит  маленький одноэтажный деревянный домик. Перед домом вырыта яма, похожая на будущий пруд или бассейн. А что я могу еще думать, если она метров пять в ширину и метров десять в длину?
 
Сама поляна представляет собой плац. Видно, что по краю поляны постоянно бегают, потому что уже вытоптана приличная дорожка. Справа, в отдалении от меня, стоят турники, брусья и кольца для тренировок.  А вот слева - просто чистая площадка. Правда, земля там взрыта комьями, как будто кто-то решил устроить там огород, но вот не закончил дело до конца. 

Пока я над всем этим размышлял и осматривал все, из-за дома выбежал мужчина, а может и парень. С такого расстояния рассмотреть не получалось. Поскольку я стоял в тени деревьев, увидеть он меня не мог. Вот сейчас, подбежит ближе, я и выйду.

Когда ему до меня оставалось метров десять, я не придумал ничего умнее, чем выскочить из своего укрытия. 

- Я дурак,- это я осознал уже в полете, в который меня послали, видимо, заклинанием. А как еще объяснить то, что по одному взмаху руки парня меня снесло потоком воздуха? Врезавшись спиной в дерево, я взвыл. Опять хруст ребер, в глазах мушки, к горлу подступила тошнота от боли. Видимо, я начал  терять сознание, потому что следующие слова, сопровождались хорошим таким потоком воды, в мою сторону.

- Не отключаться ,- сурово приказали мне.

- Все, все, я в сознании, только отпустите меня, -  просить отпустить было к чему. Я стоял будто приклеенный к дереву. Не получалось пошевелить ни рукой, ни ногой. Волосы  из хвоста выбились и легли творческим беспорядком на плечи и спину.

- Ага, прям так взял и разбежался тебя отпускать. Ты кто такой? Хотя лицо знакомое,- ко мне приблизились вплотную и, повертев моё лицо за подбородок, отшатнулись от меня с маской брезгливости на лице. Оковы, удерживающие меня у дерева, слетели, и на том спасибо. - Лорд  Дефрик, какая честь. И как же Вы здесь оказались? И почему не воспользовались порталом? – сказал он с сарказмом, продолжая рассматривать меня. 

А посмотреть было на что... грязный парень в уже почти коричневой от земли рубашке, длиной до середины бедра. Повязанной на них же, на бедрах, кожаной курткой: чтобы было удобней сидеть на земле, ведь штанов я лишился еще в первый день, своего путешествия. Из-за отсутствия штанов, расцарапанные ноги, все в синяках и ссадинах. Плюс, что хотя бы сапоги были на мне. Лицо я свое не видел, но думаю, что оно было не лучше, хоть я и умывался, но не думаю, что все хорошо отмыл. Волосы - это вообще отдельная история. В тот первый день на поляне, когда я уже осматривал себя, понял что голове очень тяжело, и было от чего. Волосы были длиной до колен, все в крови и грязи. Пришлось обрезать их до попы. Я же не знаю, как здесь относятся к волосам, может, и не стоило их обрезать? Но я бы просто не смог ходить с таким колтуном на голове. 

Пока меня рассматривали, решил не упускать возможности и рассмотреть своего собеседника.
Высокий, выше меня головы на две точно. Широкоплечий, накачанный, с  узкими бедрами и бронзовым загаром.  Волосы медного оттенка собраны в высокий хвост,  две тонкие косички обрамляют красивое лицо.  Высокий лоб, брови в разлет,  чуть выделяющиеся скулы, прямой аристократичный нос, пухлые губки и чуть островатый  подбородок. Смотря на него, чувствую себя уродом, хотя не исключено, что это так и есть. Себя же я не видел.

- Ну, давайте, рассказывайте, как Вы здесь очутились? -  на меня смотрели глаза цвета янтаря с такой брезгливостью, что самому становилось тошно. 
        
========== Знакомство  ==========
        <i>Вот, как и обещала, выкладываю новую главу))))</i>



Тут уж я и не выдержал.

- Издеваешься, да? Я не знаю, кто этот твой лорд, хотя, если я правильно тебя понял, это я.  Как строить порталы я даже не представляю! Да я вообще ничего не знаю об этом дурацком мире! Проснулся я прибитым к дереву мечом. Если вас это заинтересует, то в грудь, - я ткнул себе в грудь, показывая на кровавое пятно. - Полдня вытаскивал его из себя, - теперь я уже показал на рукоятку меча, который торчал из вещевого мешка, перемотанный разными тряпками, которые я нашел на поляне. - А потом я ещё неделю топал сюда. Я грязный, потный, голодный и уставший! Выхожу такой, а ты меня пришпиливаешь к дереву, как будто я на твою честь покушаюсь, или убивать, блин, собираюсь. Просто прекрасное у вас здесь гостеприимство! - Я сполз по дереву и уставился на своего мучителя.

- Так, стоп, притормози, и объясни все по порядку, - парень подошел ко мне и, присев на корточки, уставился на меня, ожидая ответа. - Ты чего, память потерял?

- Ничего я не терял! Я умер в своем мире, а проснулся в этом мире и в этом теле, прибитый мечом, - чуть ли не по слогам терпеливо пояснил ему я.

- Так, а теперь повторюсь: кто ты?

- Я Крис.

- А род?

- Ты что имеешь ввиду? Фамилию? 

- Это что? 

- А ты про что?

Парень вздохнул с отчаянием. 

-И все равно, я тебе не верю. Даже если ты и не лорд Дефрик, как ты утверждаешь, ты, в любом случае, маг и демон. Ты хотя бы представляешь, как тебя ненавидят в этих землях? И ты можешь с лёгкостью мне врать сейчас.

Теперь пришла моя очередь вздыхать.

-  Простите за грубость, но вы слепой? Думаете, если бы я был магом, я бы был в таком плачевном состоянии?! Единственное, что я про себя знаю, это то, что у меня хорошая регенерация, хотя... - Я посмотрел на свои ноги, которые были все в ссадинах и синяках. – Уже дня три она почему-то не работает, – и тут то до меня и дошло, что он только что сказал. - Стоп, какой ещё демон?

- Ладно, пока я тебе верю. Вставай, тебя надо отмыть и покормить, что ли, – на это мой желудок пропел парню балладу о голоде. – Пошли скорее.

Я с кряхтением встал и поплелся за парнем. Уже подходя к бассейну, заглянул внутрь и ужаснулся. Он был глубиной метров шесть точно. А поскольку воды в нем не было, смотрелось это вообще жутко, поскольку плавать я не умел, родители не успели научить, а дяде это вообще было не надо. Радости при виде даже полного бассейна я бы точно не испытал. И именно в этот момент...

Меня снесло сильным потоком воздуха в этот самый "бассейн". Уже падая, я посмотрел в глаза парню, в которых читалось всего лишь любопытство. Все, конец котенку. Упав с такой высоты, я точно не выживу, а если и выживу, то останусь, как минимум, инвалидом. Закрываю глаза, и в тот же миг вокруг появляется вода, много воды. Я забарахтался, пытаясь выплыть, воздух кончился ещё в самом начале, легкие резало болью, их заполняла вода. 
 
Толчок, и я нахожусь в сфере, полной такого желанного мной кислорода. Резкими вздохами глотаю его, пытаясь насытиться. Толчок, и я уже сижу на земле, а надо мной стоит парень и ухмыляется. 

- Интересно...
 
- Интересно?! - Маты полились нескончаемым потоком. - Да ты, придурок, если не одним, так другим способом решил меня прибить, да?! И зачем ты это сделал? Хер с тобой, покажи мне куда идти, чтобы добраться до людей, и я уйду. Только может еще штаны у тебя попрошу, – под конец тирады, я немного успокоился. 

- Ну вот, теперь я тебе почти верю, - он развернулся и пошел в дом, а я тихо сидел и удивлялся. Но его помощь была нужна мне, особенно если он утверждает, что меня здесь не очень-то любят. Он - мой последний шанс, его я почти уговорил, что я не тот, за кого он меня принимает. - Пошли, чего встал?

- Может быть, вы дадите мне полотенце или тряпку какую? С меня же льет! Я у вас там всё закапаю и запачкаю.

Парень звонко расхохотался:

- Вот теперь я точно тебе верю! Лорд никогда бы не попросил такого. Я сейчас приду, жди здесь. 

Выдав мне кусок какой-то ткани, он наблюдал, как я раздеваюсь. Развязав куртку, я бросил её на крыльцо дома, решив, что потом постираю. Мои попытки развязать узлы на корсете провалились с треском. Пальцы съезжали, не позволяя нормально ухватиться и развязать их.

Юноша негромко прокашлялся, привлекая к себе внимание. Я взглянул на парня. Он щелкнул пальцами и узлы, повинуясь, распустились сами собой.

- Эмм, спасибо. 

- А зачем тебе это? - Парень кивнул на подобие корсета.

- Ребра болят, не проходят и хрустят, если что-то резко делаю. Вот и пришлось придумать этот самодельный корсет.

- А регенерация?

- Я же говорю - регенерация уже три дня не работает.

За это время я уже успел снять рубашку и приступил к волосам. Расправляя волосы, пальцами  наткнулся на найденные мною цветы. Вытащив их, протянул их парню. - Подержите, пожалуйста. Я хочу их засушить,  - парень посмотрел на меня удивлено, но руку протянул. После того, как протянул ему цветы, продолжил раздеваться. Снял сапоги и посмотрел на парня. Странный такой... У его дома куча таких же цветов растет, а он эти рассматривает, будто я ему мешок золота дал. Странный. - Отвернитесь, пожалуйста, я белье сниму.

- Ага, конечно, - парень, не взглянув на меня, послушно повернулся. 

- Все, я готов, - обернувшись второй тряпкой, сказал я.

- А можно я возьму их?

- А зачем? У вас же их здесь целая куча! - я посмотрел на парня с удивлением.

- Где? –  Он начал озираться по сторонам.

- Странный вы, -  пробормотал я, оглядываясь. Я ткнул в то место, где росло аж три пары таких цветочков. - Вот же!

- Хм, сорви их, пожалуйста! - Протянул парень, смотря на меня с мольбой.

- Пожалуйста, - сорвав одну пару, протянул парню. - Вот, держите, - я вложил их в протянутую ладонь. 

- Надо же, да ты поисковик... - задумчиво пробормотал он.

- Чего?

Он с удивлением посмотрел на меня:

- Поисковики - это существа, люди, или твари, которые видят очень дорогие цветы, камни, минералы и другие редкие вещи. Их немного в нашем мире, но и немало. Так что, ты не один такой, просто это редкий дар. Цены у поисковиков высокие за свои услуги, так что, на жизнь ты себе точно заработаешь. Не мог бы ты сорвать оставшиеся цветки и отдать мне, пожалуйста.

Улыбнувшись, я сделал все, что меня попросили, хотя меня не покидало ощущение, что меня сейчас просто использовали. 

Когда я зашел в дом, то очутился в довольно светлом помещении. И, если снаружи домик выглядел маленьким, то сейчас он мне таким не казался. А может, это просто магия? Пожав плечами, осмотрелся. Я находился в большой комнате, разделенной на три сектора: кухня, гостиная и книжная зона. Из этой комнаты вели три двери. 

- Садись, ешь. Потом пообщаемся, - передо мной поставили овощной суп, какое-то мясное блюдо с большими кусками мяса и овощей, хлеб и, что меня окончательно добило, напиток, очень похожий на чай с мелиссой.

Закончив с едой, я взглянул на парня. Он с улыбкой смотрел на меня. Это что-то новенькое.

- Сколько, ты, говоришь, не ел?

- Сутки. А если вообще, за неделю своего пути я съел только кролика, да малину со смородиной.

- Ну, тогда понятно, почему прекратила работать твоя регенерация. Истощение и переутомление ослабили работу организма.

- А почему регенерация работала, когда я вытаскивал меч? Тогда ведь я чувствовал себя не лучше!

- А вот с этим погоди. Давай так: ты мне сейчас все расскажешь с самого начала, от этого и будем отталкиваться. Хорошо?

- Да, конечно, - и я приступил к рассказу. Никаких переживаний, обид или грусти не было. За неделю путешествия я успел всё обдумать и взвесить. Так что, сейчас я всё с лёгкостью рассказывал. Парень меня не перебивал, поэтому я закончил относительно быстро. Под конец рассказа глаза слипались и жутко хотелось спать.
  
-Очень интересно, но давай так: я положу тебя сейчас в лечебный сон, чтобы вылечить твои ребра, ну и ауру, она у тебя вся в клочья разбита. А завтра мы все обсудим, хорошо?

- Хорошо, а что такое "лечебный сон"? Что мне надо для этого делать?

- Совершено ничего, просто спи. –  Щелчок пальцев и… 

        
========== Дрянное тело ==========
        Всю ночь мне снились кошмары, в которых я от кого-то убегал. Сил уже не было. Я был в плачевном состоянии: рука сломана, пара рёбер превратились в крошку, сотрясение мозга, не говоря уже о незаживающих царапинах и проколотом насквозь бедре. Я находился на той самой поляне, на которой очнулся в самом начале. Я надеялся, что сбежал. Сил нет, надо восстановится, а регенерация не работает. Вдруг открывается портал и из него входит крупный мужчина, а может, и старик, потому что волосы покрыты сединой. Он отбрасывает меня к дереву и протыкает моим же мечом.  

Когда проснулся, вспомнил, что даже не спросил, как зовут парня. Быстро надел вещи, которые лежали на кровати. Огромная рубашка и что-то похожее на обычные боксеры нашего мира. Правда, они на мне смотрелись очень комично. Ну ладно, лучше уж так, а не с голой попой.

Выйдя из комнаты, в которую меня походу дела определил парень, я увидел удивительную картину: парень стоял в розовом фартучке с уточками и жарил пирожки.

- Скажешь кому-нибудь - убью, - оказывается, пока я его рассматривал, он меня заметил.
 
- Я молчун, - я покивал головой. - Я хотел спросить, как вас зовут и кто вы? Ну, я про то, что я демон, как вы утверждаете, а вы кто?

- Я Левар, дракон. Недавно перевалило за шестьсот лет. - Он оправил фартук, - иди умываться. Все вопросы после.

- Хорошо, - офигеть, дракон. Хотя и я вроде бы демон, а по мне и не видно.

Быстро проделав все манипуляции, вернулся к столу и приступил к тем самым пирожкам, которые мне готовил Левар. Одновременно с этим я рассказывал ему свой кошмар. Может, это хоть как-то поможет мне. С едой я управился довольно быстро. Левар, похоже, издевался надо мной: он пил уже вторую чашку чая маленькими глоточками и ел один-единственный пирожок, будто их больше не было. Так и хотелось сказать ему: "Жуй уже быстрее". 

Блаженно жмурясь, он налил себе третью чашку.

- Ого, а у тебя хорошая выдержка. Я думал, на второй сдашься. Значит, толк в учебе от тебя будет.

- Вы согласны меня учить?

- Да, но в обмен на одну услугу.

- Какую? - я сразу насторожился. Не нравится мне что-то это!

- Не беспокойся, тебе всего лишь надо будет два раза в год ходить со мной за корешками и цветами в лес. Это тоже будет частью обучения. А сейчас, я объясню тебе, кто ты такой, а точнее, о том, кто был раньше хозяином твоего тела. Почему я так отнесся к тебе, ты поймешь по мере моего рассказа. Так же, мы должны будем решить, чему тебя надо обучать и что делать дальше. Про мир будешь узнавать по мере обучения, так как это займет слишком много времени. Согласен?

- Конечно, я слушаю.

Левар устроился поудобней и начал рассказ.

- Ты - лорд Дефрик Легуанский. Тебе 218 лет, второе совершеннолетие наступит в 222 года. Ты пропал примерно год назад. Просто пропал, испарился. На ту поляну, где ты очнулся, я хожу два раза в год для сбора трав. Поэтому, когда ты мне сказал, что ты оттуда, я тебе не поверил. Я был на ней две с половиной недели назад и  там никого не было. Но после твоего рассказа и сна, который ты мне рассказал, я все обдумал. Вот моя теория: год назад тебя убили на этой поляне. Но, твое тело, вопреки обстоятельствам, впало в летаргический сон для накапливания сил. Я не знаю, как так получилось: по сути, если душа ушла из тела, тело тоже умирает. Единственный вариант, что душа лорда умерла, не выдержав сна. Именно из-за этого сна у тебя работала регенерация. Если честно, я не представляю, как твоя душа оказалась в этом теле и в этом мире, но порадуйся - у тебя появился второй шанс, хоть и в таком дрянном теле.

Он ненадолго замолчал, делая очередной глоточек.

- А теперь о том, кем ты был. Ты - единственный наследник этих земель. Их немного: король подарил их вашей семье за какие-то заслуги ещё во время жизни твоего деда. Твоя семья успешно управляла ими, но в один "прекрасный" день двое сильнейших  демонов скончались. Ходят слухи, что их убил именно ты. Ты - тиран и деспот, уже везде, где только возможно наследить и нагадить успел. Хотя ты ещё под опекунством до совершеннолетия, это только слова. Опекун был под твоей властью, ты - тиран, повторюсь. Может быть, даже поэтому тебя убили. Потому что, если бы ты получил власть, эти бы земли, скорее всего, погибли бы. За год, после твоего исчезновения, многое успело измениться в лучшую сторону, так что многие не хотят твоего возвращения.

Он ненадолго помолчал, собираясь с мыслями.

- Ах да, забыл сказать: ты блядь, или ебарь, как тебе будет проще это понять, - от этого заявления моя челюсть отвисла, - скажем так: ты трахал все, что двигалось. Твой возрастной предел был сто десять лет, а это только сформировавшиеся подростки. - У меня был шок, и, видимо, Левар прочитал на моем лице те вопросы, которые я так боялся задать. - Насильник, садист, извращенец? Да, это был ты.

- Почему... Почему вы не убили меня сразу же, как только увидели? - я сидел с закрытыми глазами. Мне было мерзко находиться внутри этого тела.  Хотелось вскочить и пойти помыться. – Нет, не то чтобы я так хотел умереть... Просто, я не понимаю...

- Все просто - я под твоей властью, - я открыл свои и посмотрел в глаза Левара. В них читалась жуткая грусть и боль. - Да, да, я - дракон, скрепленный печатью подчинения. Тридцать два года назад ты захотел меня отыметь, но, поскольку на тот момент у меня уже была пара, ты ничего не смог сделать. Я отказался, а ты, поймав мою пару, пытал её при мне, пока я не согласился тебе подчиняться. Всё, кроме постели. Если бы мы легли в постель, тебя бы просто убило. Я был обязан тебя лечить, укрывать от врагов, учить и веселить. Вот таким подлым способом ты подчинил меня, и не только меня.

- То есть, таких, как вы, много?

- Да, очень много.

- А почему?.. Почему вы  не сбежали? 

- Не могу. Это место не отпускает. Я нахожусь здесь, как в клетке, словно игрушка. Знаешь, что самое обидное? Я здесь уже тридцать два года один! Я не знаю, что стало с моей парой... Он приходил постоянно и молчал, сколько  бы я с ним не говорил. Последний год вообще нет новостей. Еда и книги мне доставляются исправно. Порталом, раз в месяц, а вот новости... Я не знаю, может, он его вообще убил. Из-за этого магического купола над лесом, я не знаю, что с ним... я просто не чувствую его, - вот его и прорвало. Он ходил по кухне, его взгляд метал молнии. Руки искрились так, что с них сыпались искры. - Неужели, было жалко дать мне хоть раз в десятилетие свидание с моим любимым человеком?! Один день... я больше не просил. Всего лишь гребаное слово «отпускаю» и капля крови... Так нет, он же был единоличником! Ему было плевать на чувства других! А ты даже не представляешь, что...

- Отпускаю. Я тебя отпускаю. - Я посмотрел в глаза дракона, в которых была всепоглощающая ярость.  Пока он разглагольствовал, я успел себе порезать палец. - А что с кровью-то делать? - отвлекшись от его взгляда, я уставился на свою руку. Со среднего пальца на ладонь стекала кровь и сразу впитывалась в голубоватый узор иероглифов, возникший на внутренней части руки. Решив поэкспериментировать, я наклонил руку, сделав так, чтобы кровь стекала на другую ладонь. Она так же засветилась голубоватым светом. Посмотрев на дракона, я понял, что делаю правильно. На его запястьях также проявился иероглиф, но вскоре он бесследно исчез.

- Это все? - взглянул на дракона, тот лишь кивнул. Он смотрел на меня сначала с шоком, потом с радостью и, наконец, с непонятным испугом.

- Ты только представь, сколько же мне придется крови пролить, чтобы всех освободить... У меня же так анемия разовьется, -  улыбнулся я ему.

- Ты дурак, и это самое малое, что я могу тебе сказать. Прячься.

В тот же момент прогремел взрыв. 

- О, ещё одни мозги подоспели, - я смотрел в глаза черноволосому бугаю, который меня медленно и усердно душил. Усмехнувшись, я прохрипел:

 - Как я уже говорил: прекрасное гостеприимство! И, столь же добрые гости!

        
========== Гости ==========
        - Гивон, отпусти его! Это не он! - Левар бил бугая по спине. - Гивон, я кому говорю?! Отпусти его! Крис, не умирай! Я сейчас, - я уже еле слышал его голос через гул в ушах.

Воздуха не хватало, легкие давило. И вот он - долгожданный кислород. Мою шею медленно отпускают, и я падаю на попу. Видимо, приподняли меня над полом основательно, на полметра точно.
 
Передо мной лежит бугай... без сознания? А над ним возвышается Левар. В руках у которого... чугунная сковородка?!

- Левар, вот, вы мне скажите, вы маг? - отсмеявшись вдоволь, спросил я.

- Ну да, и давай уже на ты.

- Тогда у меня вопрос... Какого ты не использовал магию?

- Я забыл, - о, вернулся невозмутимый дракон.

- И он - твоя пара? - я ткнул на бугая.

- Ну да, а что? Ты не переживай, я его уже раз двадцать так бил. Ничего, оклемается.

- Ну, тогда это меняет дело, - засмеялся я. Видимо, меня столько раз пытались убить, что я уже просто не в состоянии расстраиваться по таким пустякам.

- Вот только вопрос в другом, ты вроде последний раз видел его тридцать два года назад,- дракон кивнул. Вот он и тупит, наверное, от счастья. - А чего ты сейчас со мной болтаешь, а не с ним обнимаешься? И, кстати, прикрой его, он меня смущает.

Левар кинулся к голому парню, возле которого лежало лишь полотенце. Видимо, мы его из душа вытянули, когда клятву убирали. 

Пока Левар проводил попытки по пробуждению бугая, я осматривал кухню. Ну да, не очень, вся кухня была вверх дном. Стол лежал на боку, два стула поломаны, чашки, из которых мы пили чай, разбиты и лежат на том же полу. Обшарив кухню, спас два пирожка - они отлетели на разделочный стол, на котором, на мое удивление, стоял целый чайник чая. Налил себе чай в целую чашку, найденную в столе, взял пирожки и подошел к перевернутому столу.

- Левар, ты ведь маг, не забывай об этом.

- Точно! - Обрадовавшись, дракон на радостях щелкнул пальцами и в лицо бугая полилась водичка.
 
Надо торопиться и прятаться. Не придумал ничего лучше, чем спрятаться за перевернутый кухонный стол. Вовремя это сделал, скажу я вам. Бугай проснулся.

- Где этот гад?

- Там, где я есть, меня не достать, - запил чаем прожеванный пирожок. - Я тут тихонько посижу, пока Левар тебе все объясняет, а то мне за свою жизнь как-то страхово.

- Неужели ты думаешь, меня остановит стол?!

- Стол, может быть, и нет, а вот чугунная сковородка в руках Левара точно остановит. Левар, расскажи ему, пожалуйста!

Левар пустился в рассказ. Я, как хороший мальчик, тихонько сидел и слушал свою же историю. Когда Левар закончил, я тихонько выполз из своего укрытия.  И уставился на бугая. Возраст не определю, но на вид - двадцать восемь-тридцать. Рост, наверное, метра два, и когда парень Левара успел встать? Он очень высокий... Бугры мышц..., все в мышцах... Длинные черные волосы, спускающиеся ниже поясницы, заплетены в косу, на конце которой торчит жало. Грубое и мужественное лицо, широкие брови, прищуренные глаза цвета расплавленного золота. Кривой, видно, не раз сломанный, нос, не сильно, но заметно.  Тонкие губы, волевой подбородок. 

- Выползать уже можно? Ты ничего мне не сделаешь?

- Ну, уже нет, выползай, как там тебя зовут?

- Крис, фамилия моя тебе ничего не даст. 

- Чего? - лицо бугая вытянулось.

- Ничего, продолжай допрос.

- Сколько тебе лет? 

- Шестнадцать, через месяц семнадцать будет, - теперь шок был у двоих. - Через два года, я в своем мире был бы совершеннолетним. 

- И что мы будем делать? -  Спросил меня Гивон. Буду называть его Гивон, как я понял, именно так его зовут.

- Вы про что именно спрашиваете?

- Так, пойдем, сядем и нормально пообщаемся, - мы все прошли гостиную, которая была гораздо чище, чем кухня. - Сейчас, мне нужно знать, что ты хочешь? И, желательно, твои планы на жизнь здесь. 

- Я хочу обычную жизнь. Как я понял из рассказа Левара, мне не выжить с моей внешностью в этом мире. Поэтому мне надо изменится так, чтобы никто не понял, что это тело делало раньше, - я указал на себя. - И мне надо узнать об этом мире хотя бы основы, чтобы я хоть чуток, смог разбираться и жить спокойно, не переживая, что на меня странно посмотрят. И потом... Незнание законов не освобождает от ответственности. И я бы хотел освободить тех, кто находится под клятвой. Но, опять же, они, ну, или их родственники, меня убьют, если я освобожу их, - стало значительно легче после того, как я высказался.

- Насчет клятв... Все надо хорошенько обдумать, - задумался Гивон. - Мелкие ты можешь отпустить хоть сейчас, одним махом, а вот крупных у тебя осталось ещё две. Причем, там реально страшные существа. Но проблема в другом. Знаешь, почему все думают, что ты еще жив? Все клятвы спадают в тот день, когда умирают их хозяева. Это, кстати, хорошая идея, чтобы обезопасить себя. Тебе надо будет умереть для этого мира одновременно для всех. То есть, снять со всех клятвы почти одновременно, буквально в течении получаса. Чтобы все, когда начали сопоставлять время, сильно не расходились в нем. Левар тоже будет жить здесь, пока ты не снимешь клятвы. Но как все это провернуть, мы обдумаем позже. Мы поможем тебе, потому что, может ты это и не осознаешь еще, но ты мог оставить всех под клятвой, и, пользуясь всеми, жить припеваючи. Считай, что это наша благодарность тебе. Четыре года для нас не срок, а тебе всю жизнь потом жить здесь. И, для сведения, демоны живут почти до пяти-шести тысяч лет, как, в принципе, дроу, эльфы и оборотни, но это тебе так, для общего образования.

Левар подхватил:

- Обучение мы будем проводить с Гивоном до твоего совершеннолетия.  После совершеннолетия ты будешь обязан в течение года явиться в академию магии.  В зависимости от того, когда наступит совершеннолетие, конечно. Ты должен будешь пройти комиссию летом и прожить три месяца в городе. Выживешь - осенью проходишь обучение. 

- А?..

- Нельзя: найдут и убьют. Необученные маги хуже чумы.

- Хорошо, а меня там не узнают?

- Нет, твоя основная проблема - внешность. Аура у тебя кардинально отличается от ауры бывшего лорда. Да и нет у тебя того магического дара, что был у лорда. В тебе что-то есть. Но не так много, как было у него. Но с этим мы разберемся по мере обучения. Вернемся опять к внешности, если твоими мозгами будет заниматься Левар, то твоим телом я, - на его лице выскользнула садистская улыбка.

- Лева-ар. - Я с ужасом посмотрел на дракона.

- Да-да, он военный, так что, придется тебе потерпеть. 

- Не отвлекаемся! На счет магии мы сможем дать только основы.  Мы еще не знаем, какая она у тебя. Если та, которая есть у нас, мы с легкостью тебя научим. Если нет - будем думать, может, кого наймем. 
 
Он пожал плечами, показывая, что это не такая уж и проблема.

- Вот только, если тело я тебе и переделаю, то глаза придется поменять.

- Он поисковик,- подал голос Левар. - Найдет корень литкура - поменяем цвет на всю жизнь. Он и забудет, какие они  у него раньше были. Крис, да не переживай ты так, после совершеннолетия еще поменяешься, никто тебя не узнает! Но тренировки тебе нужны обязательно, видишь ли, в академии строгий отбор, слабые там или сдаются и уходят в игрушки, принося такую же клятву как и я, или их банально убивают соперники, - безрадостная перспектива.- Но мы тебя вытянем, я - как теоретик, Гив - как практик в военном деле. Единственное, Гив прав, мы должны решить с твоей магией все вопросы: сможем ли мы тебя учить или придется кого-то искать, кто нас не сдаст...

- Так, все! Пойдем узнавать, какая у тебя магия,- Гив поднялся с дивана и потянулся всем телом. На его теле заиграли бугры мышц, подчеркивая его фигуру.

- Последний вопрос можно? 

- Давай, - Гивон вновь сел на диван. 

- Вы, вроде, столько лет не виделись... Вам вдвоем побыть не хочется? 

- А ты не глупый, - мне подмигнули и приобняли Левара за талию. - Давай до утра, - щелчок, и вот, они уже входят в портал.

- Удачи, - махнул им рукой и пошел прибираться на кухне. В принципе, все было понятно. Единственное, о чем я думал: а умею ли я читать и писать? Ведь, если нет, то это все придется учить. Как я все это успею за четыре года?! Голова пухла от обилия информации. Проходив так до вечера, понял, что дурак. У меня же есть библиотека, вот, сейчас и узнаю, умею ли я читать и, если найду, чем писать, то сразу проверю и знание письма. 

Меня посетил большой облом, если писать я и умел, то только по одной букве в полминуты. Но, это не страшно. Страшнее то, что я не понял, что написал. Вообще, какая-то абракадабра, честное слово! Ну, хоть говорю, и то плюс.

Так же, я, наконец-то, добрался до зеркала. Ну, что я могу сказать? Рост где-то 175, ну это примерно. Худой до жути, это, видимо, неделя голодовки виновата. Худое, измученное, но красивое лицо, бровки домиком, тонкий нос, большие глаза цвета серебра. Да, Гивон прав, такие надо прятать, если и узнают, то только по ним. В меру пухлые губы и чуть выступающий подбородок. Все это портили волосы, спускавшиеся черным каскадом вдоль спины. Они обрамляли лицо таким образом, что оно казалось слащавым. С этим надо что-то делать. Поэтому, не откладывая в долгий ящик свой план, я сходил и обрезал их под корень. Так и тренироваться будет проще, и голову легче мыть. Если скажут отрастить - у меня на это еще много времени, успею. 

Нет, но с глазами точно надо что-то делать... Если раньше лицо смотрелось просто слащавым и стервозным из-за глаз, то теперь оно хоть и выглядело мужественней, но все равно оставалось каким-то злым. Хитрым.

С такими думами я приготовил себе суп и сел за стол.  Только поднес ложку ко рту, как сработал закон подлости. В дверь очень тихонько постучались, а сразу же за этим последовали громкие требовательные удары. Кто-то ожесточенно ломился в дверь...

        
========== А какая у тебя магия?  ==========
        <i>Чем сложнее перед вами поставлена задача, тем проще её выполнить.</i>

- Крис, это мы, вылезай из-под стола, - услышал я смех Левара. Открыв дверь, вопросительно на них уставился.

- Гивон, это у тебя такой оригинальный метод приветствия, да? - хрипел я. Меня снова душили, и я снова упал на свою многострадальную попу. Если так пойдет дальше, на ней скоро места живого не будет!

- Крис, ты нафига подстригся?! Я тебя только по глазам и узнал!

- А  Левар меня сразу признал, - я указал на Левара, который уже стоял со сковородкой в руках.

- Левар, отпусти ты свое оружие, - сказал Гив и отступил от меня подальше. Левар, по-моему, очень огорчился. По крайней мере, его вздох был уж больно громким. - Любишь ты его... чуть что, сразу по голове. 

- А чего это вы пришли? Я думал, вы только утром объявитесь, - встав с пола, сказал я.

- Видишь, я же говорил, - Гив укоризненно посмотрел на Левара.

- Я просто подумал, что ты испугаешься, подумав, что мы тебя бросили, - Левар начал расставлять посуду на стол.

- Я, честно говоря, даже не думал об этом, но спасибо, что подумали обо мне, - если честно, я просто гнал такие мысли от себя.

- Вот и замечательно, мы тебе тут вещички прикупили, - Гивон подошел к креслу и положил вещи на него. - Разбирай.

- А как вы их покупали? Левар же не должен показываться?

- А морок на что? - ответил за Гивона Левар.

- А, ну да. И как я не додумался? - улыбнулся я, одновременно рассматривая вещи. Из вещей мне купили пару широких штанов, столько же бриджей, леггинсы (зачем?) и шорты. Наверх: две безрукавки, две кофты с коротким рукавом, и две с длинным. - Зачем так много? 

- Это тебе на год, может, на полтора. Зимы у нас теплые, останется купить только сапоги. А куртка у тебя есть, она из шкуры геркона. Поймать его тяжело, убить еще сложнее, но преимущество его кожи в том, что зимой в ней не холодно, а весной и осенью не жарко.

- Понятно, спасибо вам большое, – сказал я, собирая вещи обратно.

- Не за что. А теперь слушай, что мы придумали, пока ходили за покупками.

Не, они странные, честное слово. Столько не виделись, а обо мне думают.

- Слушаю, - я сел в кресло. Как я уже успел понять, если Левар с Гивоном начинают говорить, их перебивать нельзя.

- Так вот, поскольку сейчас только начало лета, первые три месяца будешь отъедаться, заниматься плаванием, бегом, упражнениями на брусьях, растяжками на турнике. Мне нужно, чтобы ты немного поправился, вытянулся и начал расти в плечах. С осени начнутся настоящие  тренировки. Зимой они прекращаться не будут, - ответил на мой немой вопрос Гивон.

Заметив мое огорченное лицо, Левар пояснил:

 - Мы не знаем, сколько у нас времени: может, четыре года, может, три, а может, и меньше. Так что, будем выкладываться на полную. Наша задача: чтобы ты выжил в академии. А после, спокойно жил один. 

- Насчет обучения умственного, - Гивон показал глазами на Левара. - Учись усердно, будешь филонить, начнешь получать затрещины и усиленные тренировки. Завтра с утра посмотрим на твою магию и умения. Может, там чего из памяти тела осталось. А сейчас - ужинать и спать. Вещи только прибрать не забудь.

В принципе, так и сделали, вот только ночью, не выдержав, я ушел спать на улицу. Прихватил одеяло с подушкой и покрывало, благо, что лето на дворе. Хоть здесь не слышно, чем они там занимаются. Утро встретило меня довольной улыбкой Гивона, нависшего и рассматривающего меня.

- Чего, не выдержал, да?

- Ага, - потер глаза и сел.

- Будет стимул быстрее научиться ставить полог тишины, - улыбнулся мне этот садист.

- Спасибо, блин, - ехидно ответил ему я.

- Да не за что, всегда рад помочь ближнему, - так же ехидно ответили мне, и уже серьезно:

- Пошли завтракать, сегодня у нас по плану узнать какой магией ты владеешь. А может, и дарами, кроме поисковика.

Позавтракал я быстро. В конце концов, мне  жуть, как было интересно, чем же я владею. А вот эти сидели и попивали чай, болтая о чем-то своем.  Нет, это нереально... На четвертой чашке чая не выдержал и удалился из-за стола, бросив, что буду на улице.

Они вышли на улицу со смехом.

- Крис, ну не дуйся. Зато смотри, как твоя выдержка выросла. В этот раз ты выдержал на чашку чая дольше. 

- Смотрите, не лопните, когда до десятой дойду, - смех сразу же прекратился, а я пошел на задний двор.

Ну, что могу сказать, задний двор как задний двор. Большая чистая площадка, покрытая травой, деревья, беседка со столом, лавочка под навесом и качели? 

- Левар?
 
- Не смотрите на меня так. Качели были, когда я уже пришел сюда.

- Левар, начинай, - дал команду Гивон.

- Крис, проходи на середину поляны.

- А как мы будем узнавать, чем я владею?

- Элементарно, я буду тебя бить стихиями. На которую отобьешься, той и владеешь.

- Издеваешься, да? Ты хочешь сказать, что будешь меня бить, а я должен отбивать то, о чем не имею ни малейшего понятия?

- А ты чего хотел? Думаешь, дети знают основы? Все стихии и дары проявляются спонтанно на тот или иной раздражитель. Так или иначе, но до пятидесяти лет мы  уже знаем, какой магией владеем. Короче, приступаем. Просто попробуй сосредоточиться, и  избежать того, чтобы вот это, тебя задело.

А через секунду, у него в руке появился водяной хлыст.

- Мамочки, как вода может ранить?! - вот уже  десять минут я бегал от хлыста Левара. Раньше земля, вроде бы, ровная была, а теперь: что не шаг - то бугорок, колдобина или яма. Я падаю, хлыст воды летит и бьет меня по спине. Все, завтра точно вся спина в синяках будет... Земля уже заколебала, вижу как на глазах растет бугорок. Скройся в туман, блин, машу рукой чуть-чуть, самую малость. Опять запнулся, падаю, поворачиваюсь и вижу летящий водный хлыст в мое лицо. Успеваю подумать, что лицу будет больно, не хочу. Прикрываюсь рукой, и в тот же миг вокруг меня вырастают огненные стены. Завораживает, и главное  - не жжет.

- Крис, убирай, убирай её! Ты истощишься магически. Тебе еще нельзя такое, - слышу отчаянный крик Левара, который бегает вокруг меня.

- Как, блять, это сделать? - страх Левара передался и мне. Умереть от истощения я желанием не горю.

-Воздухом... пробей проход воздухом! Если это попробую сделать я, тебя в другую стенку отрикошетит. Просто сосредоточься и пожелай этого очень сильно, быстрее! - Левар уже в панике.
Сосредоточился и резко выдвинул руки перед собой. Получилось малюсенькое окошечко, у меня туда даже голова не пролезет. И вдруг стены пропали.

- Так, подведем итог, - начал Левар уже спокойным голосом, глядя мне в глаза. - Земля и воздух, минимум, второстепенные стихии. Вода не известно, но может быть и главной стихией. В конце концов, вреда она как такового, ему не причиняла, пока главная стихия - огонь.

- Ты совершенно прав, хотя я думал, что воздуха будет больше, - ответил ему Гив. - Ну, значит, и нам проще. С ловкостью жуткие проблемы, - они даже на меня не смотрели. - Ты видел, как он спотыкался на кочках? Ах-ха-ха.

- Точно, точно, а какое лицо у него было, когда ты стены убрал? - Левар уже сидел на земле от смеха.

Злость росла волнами от каждого сказанного слова.

- Так это вы меня так проверяли?! Да я, блин, вам устрою, - я ткнул в них пальцем. Блеск, гром и между ними врезается молния.

- Ай, блин, Крис, - Левар вскочил. Потирает руку, видимо, задело. - Эти все слова были для проверки возможного дара. Не обижайся и не бей больше.

- Зато мы  выявили, что у тебя еще молния есть. Осталось узнать, есть ли вода, а также, какая у тебя главенствующая стихия. Но, это позже. На сегодня с магией все, сейчас обед и час отдыха. Занятия с Леваром по миру, затем плаванье.

С Леваром мы решили, что письмо и изучение алфавита начнем завтра, а пока он мне расскажет о мире, как таковом. 

Мир называется Лириус. Один огромный материк, есть еще острова: на них обитают наги. Рас много: драконы, демоны, эльфы, дроу, вампиры, оборотни, гномы, орки, наги и люди. Рассказывать про всех он не стал, сказал, что постепенно буду все узнавать.

Последняя война была две тысячи лет назад. Сейчас, в принципе, все нормально. Всех всё устраивает. Магии, как и даров, на Лириусе много. Магия бытовая и военная есть, так или иначе, у всех, а вот, с чем ты ее соединяешь, зависит от твоей стихии и собственной магии. Это может быть вода, земля, воздух, огонь, молнии, некромантия, магия жизни. Даров тоже очень много: опять же, молнии, поисковик, глушитель, защитник, воин, гипноз, убеждение, хамелеон, в общем, много. Существо может владеть тремя разными видами магии и двумя, редко до четырех, дарами. 

- А у тебя что?- спросил я, когда Левар решил перевести дыхание. 

- Воздух, вода, магия жизни. Дары: погодник - могу создавать погоду, которая мне нужна, на расстоянии двухсот метров.

- А Гивон?

- Магия: земля, огонь. Дары: военный - ну, это понятно, и подчинитель -  чуть страшноватый дар, похожий на клятву под которой был я, только страшнее. Может подчинить и отдавать приказы, лишь посмотрев в глаза.

- Левар, хватит на сегодня, отдавай его мне, - сзади тихо подкрался Гивон.

- Я не умею плавать, - сжался я.

- Ничего, научим, - улыбнулся мне Гив.

- Я не хочу утонуть.

- Встал и пошел в бассейн, - его глаза сверкнули. И я пошел, спокойнейший, в бассейн. Очнулся уже на середине него, с деревяшкой в руках, которая не позволяла мне утонуть. - Вот, примерно так действует мой дар. 

- Гивон, я же реально не умею плавать! Ты хотя бы основы, что ли, покажи. 

- Показываю первый и последний раз, - Гивон быстро разделся, прыгнул, проплыл туда обратно два раза и вылез.

- Доплывешь до берега - позволю выйти.

Пять минут себя уговаривал, еще десять собирался сделать первую попытку.  Мозг орал остановиться и прекратить это безобразие, а тело уже начало замерзать. Может, подогреть воду?

- Не стоит, - ответил мне Левар. - Пользоваться еще не умеешь, переборщишь и сваришься. 

 Час спустя под мои крики, маты и ругательства, у меня начало получаться. Да, Гивон сказал, что выпустит меня, если я доплыву, вот только Левар постоянно разворачивал меня обратно. Ему видите ли не нравилось, как я загребаю и пользуюсь деревяшкой!

Еще через полчаса надо мной сжалились и разрешили выйти. Накормили, дали мазь от болей в мышцах, сказали мазать, пока регенерация не начнет работать в полную силу. И, о да, отправили спать. 

- Вот гады, - через час после того, как я ушел к себе и, наконец, нашел удобное положение, в котором у меня ничего не болело, раздались стоны. Решил не ждать и, подхватив свой набор для сна на улице, пошел в беседку. Там оказались чудесные, широкие скамеечки, которые я еще утром присмотрел. Только расположился, только удобно устроился, только уснул... Как меня будят! Надо мной, как обычно, навис Гивон, за его спиной стоит Левар. О, а это что-то новенькое! У обоих фанатичный блеск в глазах.

- Мы убьем тебя, одновременно, с промежутками в десять минут.
        
========== Снятие клятв.  ==========
         - Да я понял, что это твоя мечта, - проговорил я, закрывая глаза. Спать хочу, просто жуть. - Только не больно, хорошо?

- Ты не понял! Я придумал, как снять с тебя все клятвы одновременно и не спалить тебя. - А вот это уже интересней. Я вновь открыл глаза и уже сел, прислушиваясь.

- И как же? - уставился я на него.

- Видишь ли в чем проблема: магию и морок использовать нельзя. Потому, что они спадут, как только разрушится клятва. Поэтому мы будем действовать более радикально.

- Ты хочешь обвалять меня в муке, наделать порезов, синяков и так далее, пока я не стану похожим на мертвого?  - высказал я идею, которую обдумывал уже две ночи.

- Я знал, что ты у нас умный! Мы будем прикрывать тебя со спины. Сейчас лучший момент для снятия клятв. Будет плохо, если кто-то узнает, что Левар свободен. Только вот волосы ты зря обрезал.

- Так я же их не сжег еще. Придумаем что-нибудь.

- Вот и хорошо, завтра вечером выдвигаемся. С утра полностью план объясню, - Гивон встал и собрался уходить.

- Гивон, - шепотом позвал я его. - Прости конечно, но когда ты успел это все придумать? Вы же это, ну, только что <i>это</i> все закончили? - краснея спросил я.

- А... как раз во время этого и придумал.

- Тебя там Левар не прибьет? - уже смеясь, спросил я.

- Какие мы все-таки умные, блин, - потер голову Гивон как раз там, куда чаще всего бил его Левар сковородкой. - Спи уже. Я заглушающий полог на тебя поставлю.

***

Утро. Класс, давно я так хорошо не высыпался! Открываю глаза и дергаюсь.

- Гивон блин, это у тебя такой оригинальный метод моей побудки, да? Нафига ты надо мной нависаешь?!

- А, это... Левар не мог до тебя докричатся, да и я забыл, что поставил на тебя полог. Вот пришел снимать и будить одновременно.

Из-за дома вышел Левар и позвал нас на завтрак. Бедный: хромает, синие круги под глазами.

- Гивон, а ты не перестарался?
 
- Нет, я его тридцать два года не видел, и я же должен был извиниться за сегодняшнюю ночь.

- Ну-ну, конечно, - улыбнулся я.

- Все, умник, вставай, пошли завтракать и разрабатывать план действий.

- Сначала завтрак, - рявкнул Левар, как только мы сели и начали разговаривать. Да, Гивон перестарался.

- Мы поняли, - уткнувшись в тарелку отчеканили мы.

Позавтракав, Левар подобрел, и мы начали разработку плана, попивая чай.

- Так, для начала, что ты там придумал с волосами? - спросил  Гивон.

- Мы их приклеим. К корням и по росту волос, смотреться должно страшно и вызывающе.

- Отличная идея, а теперь слушайте план на сегодня, – отпив чай, проговорил Гивон. - До обеда занятия с Леваром, далее опять растяжка, плаванье, брусья и турники. После тренировок - отдых до семи. В семь начнем работу над твоим преображением.

- Ты  должен освободить вначале все мелкие клятвы, поскольку мы не знаем, что будет у наших больших должников. Если про дракона я все знаю, а точнее то, что у него, как и у Левара, есть пара, и нам просто надо будет снять клятву и быстренько смотаться, то демон для меня загадка... Я не знаю, кто он и что из себя представляет.  Поэтому,  сначала идем к демону, а потом уже к дракону. – Не знаю в чем здесь логика, но перебивать и спорить не стал. 
 
Сегодня с Леваром мы проходили алфавит и языки. Оказалось, что у них разговорный язык один, на нем пишутся книги и разговаривают все расы. Но, у каждой расы есть и свой язык. На нем разговаривают внутри расы. Соответственно, чем больше языков ты знаешь, тем лучше. Тебя не обманут и ты всегда можешь узнать, о чем говорят собеседники. Не говоря уже о библиотеках разных рас, у которых есть свои книги на родных языках. 

В конце я уже плохо слушал, все время думая о том, как пройдет сегодняшняя вылазка.  Психанувший Левар отправил меня в плавание.  Плавал я так же с деревяшкой и в той же ледяной воде. Как объяснил мне Гивон, это для стимула: чем быстрее научусь плавать и использовать огненную магию, тем быстрее буду согреваться. После часа плаванья, этот садист, по имени Гивон, отправил меня на пробежку в два круга вокруг дома, где когда-то бегал Левар. Кто же знал, что поляна такая громадная?!  Прибежав, захотел упасть-отдохнуть, но не разрешили. Сказали, что будет плохо. Вместо этого дали выпить какое-то зелье и отправили на турники. Вскоре, смирившись с моими неудачными попытками, накормили и сказали отдыхать до вечера. Все это время валял дурака, рассматривая, как Гивон нарезает круги по дому, что-то бубня себе под нос.

В семь вечера меня посадили на стул и начали перевоплощать. Прикрепили волосы какой-то жижей, намазали на лицо мазь и припудрили её порошком  белого цвета. Как объяснил Левар, это просто трава, но при сушке она имеет определенный эффект, и мне понравится то, что получится. Тело до пояса и ноги тоже мазали, чем-то прыскали. В общем, к восьми вечера я был выжат, как лимон. 

А посмотревшись в зеркало, испугался сам себя. Волосы висят клоками, на них запеклось корочкой большое количество крови или краски. Лицо и тело еще бледнее, чем есть на самом деле, лицо покрытое трупными пятнами, круги под глазами. Кровоподтеки и синяки, по всему телу порезы, из которых медленно вытекает кровь и сукровица. На мой немой вопрос ответил Левар. Оказалось, что эти раны не заживают, а я ничего не чувствую из-за растворов на моём теле, они обезболивают и не дают регенерации работать. 

Оставшиеся десять минут, пока собирались ребята, а я снимал мелкие клятвы, которые мы решили отпустить сейчас, я выслушивал инструктаж. Я должен хромать, делать вид, что мне до жути больно. И я вообще должен по-быстренькому снять клятву, дождаться конца и валить к ним.

Когда мои руки перестали светиться, мы вышли из дома. Гивон открыл портал, и мы оказались на кромке леса перед таким же домом, как и у Левара. 

- У лорда что, мания на полянки была? - задал вопрос я.

- Не суть важно, иди, мы за тобой. Как только снимешь клятву, беги за дом, мы будем тебя там ждать с открытым порталом, - отчеканил заметно взволнованный Гивон.

Попрощавшись и получив обещание прикрывать меня, отправился к демону. План был какой-то непродуманный...  А если должник не растеряется и схватит меня, как только исчезнет клятва? Или перенесется со мной порталом куда-нибудь? Или проткнет меня чем-нибудь для проверки моей смертности? Да, совсем непродуманный план.

Уже на подходе к дому, подумывал плюнуть на все и свалить. Но взыграла гордость: сказал - сделал. Осмотрев поляну, понял, что демон в доме. Так и мандражируя, дошел до дома, вздохнул, выдохнул и постучал в дверь. 

Мне открыл дверь самый красивый парень, которого я только видел. Даже Левар рядом не стоял. Черные волосы с ярко синими прядями, заплетенные, и спускавшиеся почти до копчика. До безумия красивое лицо, больше миловидное, но мужественное и серьезное одновременно. Ярко-голубые глаза смотрят с прищуром, брови удивленно вскинуты, тонкие губы поджаты, ни тени улыбки. Черные когти на руках, вылезшие просто на глазах. Тонкий хвост с кисточкой, бьющий по икрам и стопам демона.

- Все-таки приперся? Я уже надеялся, что тебя где-нибудь пытают и медленно убивают... Хотя, судя по твоему виду, все так и было. Чего же ты ко мне лечится приперся?

- Отпускаю, - о, а глазки по-круче, чем у Левара раскрылись.

- Почему?

- Я умираю и теперь отпускаю всех, - проговорил я с хрипотой.
 
- Не говори ерунды, - ой-ой что-то пошло не так. - Не сильно ты на умирающего похож. - Надо отходить, свечение уже почти прошло, значит, можно. Не получилось. Секунда, и меня закинули в дом и прижали к стене, нависая надо мной. – Я же говорю, врешь! Я тебе рассекаю кожу, а ты даже не дергаешься и пахнешь ты вирконторией. – На моей груди образовались три новых пореза от его ногтей. Вирконтория - это, наверное, та мазь, которая замедляет регенерацию.

- Ладно, я не умираю, но я и не лорд.  Но объяснять долго, - вот это страх! У него вылезли рога, кожа потемнела, клыки выглянули из-под верхней губы.

- А я никуда, знаешь ли, не тороплюсь.

- А я - очень даже тороплюсь, мне еще одну клятву надо снять, причем, для твоего сведения, последнюю!

- Да мне как-то похеру. Я буду медленно из тебя вытягивать всю правду, - его когти увеличились вдвое, и он мне их продемонстрировал, показывая, чем именно он будет меня пытать. Мамочки, я хочу слиться со стенкой. Я даже начал это себе представлять. Где носит этих двух спасителей, блин?!

Будто в ответ на мои мысли, раздался взрыв: дверь в щепки.

- Где Крис? – ребят вы чего ослепли? – Я спрашиваю, где Крис, ну тот, что на лорда похож? – Левар злой, у него тоже, кстати, когти выросли.

- Да вот он ваш не-до-лорд, - он посмотрел на меня. - Ну здрасти, и где он? Только что был здесь, – проговорив это он ткнул в меня кулаком.

- Ай больно же, - прошипел я.
 
- А кто-то у нас хамелеончик, – удивился демон.

- Все потом, все потом, мы отстаем от графика. Крис, пойдем. А к тебе хочешь, мы потом вернемся, и все нормально объясним.

- Ну уж нет, я иду с вами, или, – ко мне подошли вплотную и обняли за талию, - я прям сейчас переношусь с птенчиком, и вы его никогда не найдете.

- Он идет с нами, – быстро проговорил я.
        
========== Демон в учителя. ==========
        <i>Главу печатал муж)))</i>


С драконом все вышло куда проще. В этот раз, когда я зашел в дом, дракон спал на диване. Я быстро проговорил: «Отпускаю». Свечение, боль от пореза. Дракон открыл глаз и уставился на меня. Как только свечение погасло, он отрубился. Я в непонятках. Смотрю по сторонам – никого. Вдруг перед моим лицом начинает проявляться демон. 

- А?

- Усыпил.

- А?

- Хамелеон, природный дар невозможно увидеть.

- Ясно. Так и тебя можно было усыпить, – убью гадов.
 
- Ну да.

Я взглянул на Гивона, который бил себя по голове.

- Да-да. Вы дураки, – пожал плечами демон. – Ну что, всех освободили?

- Да, пойдемте отсюда. 

Мы вышли во двор. Гивон открыл портал. И вот, мы уже на нашей поляне. Все прошло по обычной схеме. Я сидел, пил чай с пирожками. Левар рассказывал уже демону, что и как произошло. Позже Гивон рассказал, чем мы собираемся заниматься далее.

- Хорошо, мне надо подумать, - демон встал и вышел.

- Он куда? – Левар с Гивоном пожали плечами. - Может, с него нужно было хотя бы обещание какое взять, ну, чтобы он ничего не рассказал?

Гивон подскочил и выбежал из дома, мы с Леваром следом. Остановились мы все на крыльце. Демон был на том конце площадки, на которой стояли турники и брусья. Теперь там была еще и груша, которую усердно долбил демон. Когда он снял верхнюю одежду, мы все, трое сели на крыльцо и уставились на него. Очень красивое тело. Татуировка в виде молнии рассекала всю его спину, уходя под штаны. Хорошо прокачанные мышцы, но не так сильно как у Гивона, а именно пропорционально и красиво.

- Так он маг молнии?

- Ну да, - ответил мне Гивон. - Поверь мне, если он возьмется за твое обучение, будет очень хорошо.

- А вы знаете, кто он вообще такой?

- Честно? - пожал плечами Гивон. - Не знаю. Я так и не смог узнать, кто он. Я только знаю, что ему две тысячи лет. К сожалению, это все, что мне удалось разузнать.

- Весело. И что теперь будет?

- Мы, если честно, в подвешенном состоянии. Не зная ничего о нем, я ничего не могу сказать.

- Что произойдет, если он сейчас переместится и раскроет меня? - с опаской спросил я.

- На тебя начнется охота. Ты и сам это прекрасно знаешь, - вздохнули оба.

- А почему мы его просто не усыпили тогда?

- Левар не успел тебе рассказать о драконах? – спросил Гивон.

- Нет.

- Ну, тогда я расскажу тебе. Драконы живут от 10000 до 12000 лет. Но это редкость. В основном мы устаем на 7000 тысячах, и если наша пара жива и согласна, мы улетаем умирать вместе. Мы просто засыпаем. Совершеннолетие у нас наступает позже, чем у всех рас. Единственные такие же - это вампиры. У них оно наступает в том же возрасте, что и у драконов. Первое совершеннолетие у нас наступает в 285 лет, а вот второе в 543 года. Магия, как и у всех, разная. Дары тоже. Первый полет происходит после первого совершеннолетия, до него мы считаемся детьми. Нас ничему не учат. Холят, лелеют, обожают. Дело в том, что у драконов мало детей, и все потому, что драконы рожают только, когда придет время, а вот когда оно придет – не ясно. Может, в тысячу лет, а может в пять. Так вот. После первых основ, мы учимся азам полета, основам мира. В этот момент, мы также узнаем, какая у нас магия. Развиваем и учимся ее использовать. Тренировки обороны, охраны, защиты. Когда наступает второе совершеннолетие, мы также отправляемся в академию магии и учимся наравне со всеми. Для нас пятьсот сорок три года, то же, что и для людей двадцать два. Дроу и эльфы отправляются туда в двести сорок. После, возвращаемся и выбираем себе профессию. И если еще не нашли пару, то ищем ее. Как только найдена пара, появляется вот такое тату. Гивон засучил рукав и показал тату в виде иероглифов.

- Как только она появляется, мы уже знаем, где наша пара. Что она чувствует, ее состояние. Вскоре происходит соединение. Наше с Леваром  воссоединение произошло незадолго до его клятвы. Я нашел его, когда он только закончил академию. Стареем мы очень медленно. В пятьсот лет, мы уже выглядим как взрослые, а в пять тысяч лет мы все еще выглядим также. Так что не ввязывайтесь в бой с драконом, если не знаете его возраст, как и с любой другой расой. Даже люди, и те, при сильной магии, могут жить до тысячи лет. 

- К чему ты все это? – до меня не доходило.

- Прикинь, к примеру, сколько нам лет?

- Блин, да вы же… - я посмотрел на Левара с Гивоном. 

- Сосунки, да, - сказал подошедший демон. - Вот, а я про что? Они еще очень молодые. У них совсем другие формы обучения и уклад жизни. В принципе, только вампиры им ровня. Все остальные обучаются в два раза быстрее. 

- Ты, скорее всего, управляешь только отрядом? – спросил он у Гивона.

- Да. Пятьдесят лет всего.

- Ну вот, а я про что? Они еще молодые. Всего на поток старше тебя. 

Он сел на крылечко рядом с нами.

- А теперь я объясню, почему я еще здесь. Клятву о неразглашении брать не буду, потому что вам все равно не поверят. Я Адриан Кроуц,  2116 лет. Магия: молния, огонь, дар хамелеон, дознаватель. Я был шпионом, от какого государства все равно не скажу, да и не суть важно.  После того, как меня поймали и заперли, я должен был  переходить из рук в руки пожизненно. Я знаю слишком много секретов. Могу сказать одно, я пробыл в том месте 82 года. И поверьте мне, это были не самые радужные годы моей жизни. Я возьмусь за твое обучение и помогу при втором совершеннолетии.

Супер, у меня теперь три учителя.

        
========== Два года спустя ==========
        Два года спустя.

- Крис, ты вообще собираешься расти? 

- Гивон, я вырос на семь сантиметров, куда еще? - парируя удары одноручного меча, ответил я.

- Я вообще-то про ширь говорю, -  я даже опешил от такого вопроса и получил за это укол под ребра.

- Ай, Гивон, блин, - я остановился и посмотрел на воина. -  Я не хочу быть таким, как ты.

- Почему? 

 - Ну как бы тебе объяснить? Это уже слишком...

- Да ладно, вон Левару нравится. А представь, встретишь свою пару, и чем ты ее будешь защищать?

- Ну, не мускулами же. Гивон, тебе никогда в голову не приходило, что я могу оказаться снизу, и это меня будут защищать? - сразу вспомнилась компания Алекса.

- Как это снизу? Всегда был сверху, а сейчас снизу?

- Сверху был лорд, а я не он, - я оперся на рукоять меча, который воткнул в землю.

За эти два года, я уже стал спокойно это воспринимать. Оказалось, что девушек здесь очень мало, особенно после войны, которая произошла две тысячи лет назад. По неизвестным причинам их стало рождаться очень мало. В принципе, и рождаемость, как таковая, очень маленькая у всех рас. 

Именно из-за маленького количества девушек, истинных пар среди парней стало в два раза больше и все чаще истинные пары именно мужского пола.
 
 Но все равно это редкость найти свою пару. Именно из-за этого, если ты помолвлен, или даже замужем, ты имеешь право по закону развестись и соединиться со своей парой. К тому же, когда ты нашел свою пару, ты просто не можешь ее игнорировать, уйти, или быть вдалеке. Тебе банально будет плохо,  грустно, сердце будет разрываться от тоски.

Единственный способ  отдалиться друг от друга - это попасть под такой же магический купол, под которым сидел Левар, пока я его не освободил.

 Если проще, мне просто вдолбили за два года, что скорее всего моей парой будет парень. И когда на моей шее появится тату, я пойму кто он. И никуда я уже не денусь от него. Придется либо принимать свою пару, либо садиться под магический купол.

- Левар орет, снимай заглушающее, - Я посмотрел уже на красного Левара. Достал уже, две недели как бешеный.

- Сколько можно орать? Завтрак уже тридцать минут как на столе. И сколько раз я говорил, не заниматься перед моими занятиями?

- Так мы же потом моемся, - попробовал оправдаться Гивон.

- Запах вашего мыла меня тоже раздражает, - Левар повел носом, взмах, и нечто летит в бассейн. - Адриан, мыться, и вы тоже, - он ткнул в нас пальцем, и скрылся в доме.

- Блин, даже очищающие заклятие не помогло, - Адриан лежал посередине бассейна на спине, и наблюдал за раздевающимися нами. - Крис, подогревай воду.

- А самому? - возмутился я.

- Цыц, малявка, - раздеваясь и выбрасывая вещи на землю, проговорил Адриан. - Вот вырастешь до размеров Гивона, будешь молвить.

- А он не хочет. Говорит, что будет снизу, - усмехнулся Гивон и прыгнул в бассейн.


- Я не говорил так категорично, я просто предположил, - проговорил я.

- Могу помочь тебе определиться, - Адриан подмигнул мне. - Блин, Крис, горячо. Три часа молний с ограничением огня.

- А я-то тут причем? Двадцать кругов, начинай, - вскрикнул Гивон.

- Ррр, проехали, найду пару и определюсь, - я прыгнул и поплыл, не услышав, что проговорил Адриан, а жаль.

За эти два года я многое узнал.

 От Левара: строение мира, бытовые заклинания, и заклинания общего спектра, минимум воды и воздуха, и как ими пользоваться, историю мира, алфавит и письмо.

От Гивона: плаванье, разминка, гимнастика, терпение, медитация. Короткий меч, стилеты, лук, бой с большим количеством противников. Минимум земли, драконий огонь.

И от Адриана: усидчивость, реакция, концентрация, скрытность, длинный меч, обоюдные клинки, общая защита. Огонь, огненная ипостась, владение молниями и развитие дара хамелеона.

Свалилось много всего, так что через неделю я взвыл и понял, что я нифига не успеваю запоминать. Пришлось нам с Леваром уходить в лес на поиски трав. Как оказалось, последняя поляна была предназначена для перехода Левара в ипостась дракона, и его взлета с нее.

С травами занятия пошли более плодотворно. Год спустя, после освоения дара хамелеона, один раз в неделю поход по близлежащим деревням и городам, для изучения рас и распознавания их. Также поверхностное чтение мыслей и сокрытие своих собственных.

 И если на занятиях мои учителя были монстрами, то в жизни это были обычные парни со своими приколами и тараканами в голове. Как, к примеру, Адриан который вечно метил на мою попу, от которой, я отсылал его в деревню поблизости.

- Крис, хватит, чего это ты такой активный в последнее время? Уже тридцатый круг пошел. Или ты это так радуешься лету? 

- Не знаю, просто задумался. Ладно, пошли уже.

Завтрак прошел в напряженной обстановке. На меня сочувственно взглянули, когда я поднялся и пошел к Левару. Ой, как я не хочу к нему идти. Злые глаза, когти выросли на три сантиметра. Так и убивает меня взглядом. 

- Левар, а хочешь чай с ромашкой? - опасливо спросил я. 

- Давай, - ребята кинулись делать чай. Да, в последнее время Левар просто бешеный. Мы уже дом два раза чинили после его психов.

- А хочешь, я тебе подарок сделаю? Тебе понравится.

- Попробуй, - рыкнул Левар.

Выбежав из дома, сорвал цветок веринды. Ее запах успокаивает и умиротворяет. Из него делаются успокаивающие, веселящие и многие другие настои. Но найти его очень сложно. И опять же найти его может только поисковик. Странно то, что он вырос возле дома и в таких количествах.

- Крис, ты прелесть, я же его так долго искал... - расцеловал меня Левар. Не понял, что это за проявления чувств?

- Левар, вот честное слово, прости, но если бы ты не был парнем, я бы подумал что ты беременный, - я увидел ошарашенное лицо Левара с признаками радости. - Хотя веринда же... драконы... так ты, поздравляю. - я развернулся к парням, и с паникой спросил.

- Так парни у вас тоже что ли беременеют?

        
========== Уезжают?  ==========
        - Два дебила это сила, а четыре это мощь, - перефразировал высказывание Адриан.

- Это точно, - подержал его Гивон. - Крис, а там много еще таких цветов?

- Очень, штук сто, - ответил я.

- Прости, мы как-то не додумались тебе рассказать, что истинные пары у нас могут рожать, даже если это парни.

- А что, другие не могут? Ну, вдруг они не истинные, но любят друг друга, или истинная умерла, к примеру. 

- Почему? Могут, просто перед этим они оба месяц пьют настои для того, чтобы забеременеть, - ответил Гивон.

- Это просто замечательно, вот только у нас возникла новая проблема, - огорчился Левар. - Мы больше не сможем тебя обучать. Беременный дракон, не контролирует свою магическую силу. От чего на втором триместре происходят магические всплески, а на четвертом дракон может просто уничтожить всех, кто рядом, кроме доктора, которому он доверяет, и своей пары. Поэтому, мы просто вынуждены уехать для вашей же безопасности. Адриан, через сколько мы должны будем уехать? Ты уже просканировал?

- Уже почти три месяца, через неделю вы должны смотаться от сюда. Хм... Ха-ха, - засмеялся Адриан.- Теперь-то никто не будет на вас ругаться за то, что вы пропали на два года, и вас не могли найти.

- Это точно, - засмеялся Левар. - Ну, давай, Крис, садись, не мельтеши перед глазами. Чего это с тобой?

- Да сам не знаю. Энергия просто прет, это скорей всего от радости за вас.
 
- Ага, уже неделю, - улыбнулся Гивон.

- Все, Крис, садись, - Левар обернулся к Адриану. - Адриан, ты же отдашь нам свое время занятий?

- Да без проблем. У нас еще два года с ним впереди.



<i>Знаю очень маленькая))) но так надо к вечеру выкину еще одну.</i>
        
========== Заболел? ==========
        <i>Обещанная вечерняя глава)))</i>

- Крис, тебя опять рвет? - прокричал Левар.
 
- Нет, блин, я просто так решил с деревом пообниматься, - огрызнулся я.

Вот уже четвертый день я сплю на улице в беседке. Во-первых, лето уже вошло в силу, а во-вторых, я заболел. Самой банальной простудой и одновременно траванулся. Почему мы так решили? Все просто, у меня был жар, меня морозило, болело горло, голова, да и все тело ломило и ныло. У меня было такое ощущение, что болели даже ногти. Меня постоянно рвало, с периодичностью раз в три-четыре часа. Еду в меня просто запихивали и то одни сухари с водой.

- Фух, - я вернулся в беседку и лег на свою постель, утро только начиналось, а легче мне не становилось.

- Да что это такое? Я уже столько отваров в тебя влил, ты должен здесь прыгать и бегать, - вытирая пот с моего лба возмущался Левар. - Нам завтра уходить, а тебе все хуже и хуже, - Левар склонился ниже и посмотрел в мои глаза.

Опять бросило в пот, резко стало жарко, появилась тяжесть внизу живота. Да что это такая за болезнь, из-за которой у меня на друга встает?
 
- Левар, отойди от меня, - я перевернулся на живот. Нельзя, чтобы заметили, меня же Гивон прибьет.

- Эй, Крис, все будет хорошо. Если сегодня не станет легче, мы позовем доктора. У меня есть один такой, он будет наблюдать Левара во время беременности. Он проверенный, и не сдаст тебя. Хорошо что мы цвет глаз тебе давно поменяли, - тихонько подошедший Гивон, аккуратно погладил меня по голове. От такой незначительной ласки и запаха Гивона у меня не только еще сильнее встал, но и зачесалось в неположенном месте. Я лежал и терпел, но когда я поймал себя на мысли, что я не прочь вставить Левару, и подставить свою попу Гивону, я взорвался.

- Да что же это за херь-то такая? - я врезал кулаком по сидению беседки, и она выпала наружу. Черт, теперь ругать будут. Левар меня за беседку кокнет. Я закрыл лицо руками, сжал их и почувствовал резкую боль на лбу. Теплые струйки крови стекали под моему лицу, заливая глаза, спускаясь под подбородку, вниз по шее и лились на грудь. Посмотрев на свои руки, понял причину, мои ногти были черным когтями, небольшие, всего два сантиметра, но острые и, как я понял, режущие.

 Медленно поднялся с кровати, отталкивая руку Гивона.  И так же медленно проговорил:

- Что это за такая хуйня? - я закусил губу, и тут же проткнул ее клыком. - Клыки и когти должны вырастать только после второго совершеннолетия.

- Помните, я говорил, что мы четыре дебила? - спросил Адриан. - Я ошибался, наш статус повышается, особенно мой. Мы самые долбанутые создания в этом мире. Отойдите от Криса.

- Ну, рассказывай, чего мы упустили, - проговорил Гивон, отходя и цепляя за собой Левара. - И почему, мы должны отходить?

- Нет, ну, если ты так хочешь ему вставить, то можешь не отходить, вот только боюсь Левар будет потом очень зол, - на эти слова все отошли еще на десять шагов от меня.

- И что это значит? - я обратился к Адриану.

- Ну, первое - моя мечта, наконец-то, осуществится. А второе - поздравляю, у тебя раньше времени началось второе совершеннолетие. И третье - вопрос, на кого из них у тебя встает? Точнее не так, с кем из них двоих, - он ткнул в Гивона с Леваром, - ты хочешь переспать? Не переживай, спать ты с ними не будешь, просто честно ответь. 

- С обоими, - тяжело вздохнув, ответил я.

- А со мной? - в лоб спросил меня Адриан.

- А ты ко мне не подходил, эти четыре дня, - опустив голову и покраснев, ответил я.

- Уже не отпускает? - Адриан посмотрел на мой пах.

Я только после его вопроса понял, что он прав. Раньше стояк проходил, как только от меня отходили, теперь он стоял не прекращая.

- Нет, - ответил я.

- Гивон, Левар, вам придется уехать сегодня. Последняя стадия.

- Черт, - высказался Левар. - Крис, не бойся, все будет хорошо. Мы завтра вас все равно навестим. Привезем документы, одежду и прочее. 

- Я тебя убью, если с ним что-нибудь случится, - обратился Гивон к Адриану.

- Да, я больше за себя переживаю, чем за него, - нервно засмеялся Адриан, и уже серьезней сказал: - Уходите.

Я смотрел, как мои друзья с неохотой забирают уже собранные вещи и уходят в портал, помахав мне рукой на прощание.

Сев на лавку в беседке, посмотрел на подходящего ко мне Адриана. Когда ему до меня оставалось всего метра два, понял, что если он подойдет ближе, я просто накинусь и изнасилую его.

- Отойди и объясни мне нормально, чего мне ожидать и чем это все закончится? 

- Хорошо, - Адриан отошел от меня на десять шагов, сел на землю и начал объяснять.

- Как я тебе уже говорил, у тебя началось второе совершеннолетие.  Первая стадия симптоматичная длится от двух до четырех дней, которые ты благополучно пережил. На второй стадии вырастают когти, клыки, не проходящий стояк, на конечной стадии краснеют глаза. Я и сам-то понял, что у тебя началось взросление только, когда увидел твой стояк на парней. Прости, я просто даже не думал, что у тебя это так рано начнется, - он взъерошил волосы.

- Продолжу... за четыре дня демон осознает, чего он хочет больше. Если грубо говорить, то он хочет чтобы ему вставили, или же самому кого-нибудь поиметь. В определенный момент, когда глаза демона полностью становятся красными, демон взрывается эмоционально. Хорошо, если у него есть пара, если же нет, то ему ищут того, кто примет или возьмет его. После того, как демон кончит, происходит большой эмоциональный и магический выброс. У демона впервые происходит трансформация, и это жуть как больно, предупреждаю. Не знаю, повезло тебе и мне ну, наверное, больше повезло, ведь как никак двойное удовольствие, – ушел в свои размышления Адриан. – Прости, задумался. Короче, у нас с тобой не одна пара, а две. У тебя двое и у меня тоже. А если еще проще,  ты актив и пассив одновременно.  Тебе повезло, что я тоже, иначе тебе, как и мне в свое время, пришлось бы искать двух партнеров, - Адриан скривился. – Крис, не думай, что я рад заниматься этим с другом. Ты же понимаешь, что все, что я говорил про твою попу, было лишь шуткой, - я кивнул. 

- Никто и не предполагал, что это произойдет так быстро. Если бы мы знали, мы бы заранее нашли двух хороших парней, - оправдывался передо мной Адриан. - Но уже поздно, глаза покраснели. Максимум час, и ты не выдержишь. 

- А может?.. – попробовал задать я вопрос.

- Нет, Крис, - Адриан покачал головой. - Ты не сможешь терпеть, самое страшное, что может случиться, это то, что ты неосознанно откроешь портал в какую-нибудь деревню. И представляешь, чем это закончится?

- Я все понял. Что мне надо делать? - я спрятал лицо в ладони.

Кровотечение уже давно прекратилось, регенерация работает на славу, даже шрамов не осталось. Адриан прав, я уже чувствую его запах на расстоянии десяти метров, дальше будет только хуже. Терпеть не смогу. 

- Иди, поплавай в бассейне, а я подготовлюсь. Через полчаса приходи ко мне в комнату.

- Мне как-нибудь надо готовиться? - краснея, спросил я.

- Нет, тебя же четыре дня рвало, это естественная очистка организма, - мягко улыбнулся мне Адриан.
 
- Адриан, иди уже, а то я с катушек съеду от твоего вида.

Когда подходил к комнате Адриана через полчаса, кинул взгляд в зеркало. Да, глаза уже красные, лишь на правом присутствует еще тонкая белая полоска. Из-за запаха в голове был туман. Вздохнул, выдохнул и зашел в комнату Адриана.

<i>Следующая глава с Нц)))</i> 
        
========== Второе совершеннолетие вступает в силу. ==========
        <i> Не бейте автора, чуток жестоко. Самую малость))) Ах да, и глава полностью Нс так что, кому не хочется её читать, лучше пропустите.</i>

<tab>Мимолетом взглянул на себя, в зеркало в комнате Адриана. За эти два года, я действительно повзрослел. Я вытянулся, и мой рост был сто восемьдесят пять, разошелся вширь в два раза. Теперь я представлял из себя не задохлика, а парня с хорошим телом:  в меру прокачанным, с развитым прессом, и равномерным загаром. Все-таки мне заранее досталось тело взрослого мужчины, так что я лишь увеличил его массу на семнадцать килограммов. Лицо тоже изменилось, нет, вся миловидность не прошла, но оно стало серьезней и на толику грубее. Волосы я так и стриг под ежик, я пробовал их отрастить, но они вечно мне мешали на тренировках, поэтому плюнув так и продолжал их стричь коротко.

<tab>Оторвавшись от зеркала, все-таки решился и посмотрел на своего друга.

<tab>Адриан сидел на середине кровати, опираясь спиной на стенку. Растягивая себя, уже четырьмя пальцами одной руки, второй же, он плавно двигал по своему вставшему члену. Я сглотнул.

 - Ну что выбираешь? Сначала ты меня или я тебя?

 - Эм, я тебя. Только объясни как, – дыхание сбивалось от умопомрачительного запаха Адриана, контролировать себя становилось все сложнее.

 - А чего объяснять? Подойди, направь и вставь - все просто. Только если сможешь, попробуй сделать это помедленней,- объяснил и попросил меня Адриан.

<tab>Медленно подойдя к кровати, залез на нее. Уселся между разведенных ног Адриана. Тот не медля, притянул меня к себе и уже в губы проговорил:

 - Прости, если тебе это противно, но я привык целоваться во время секса, и зная каким ты сейчас будешь, не лишай меня хотя бы этого. Я все сказал, можешь начинать.

<tab>Мозг уже не соображал, но помня просьбу Адриана, накрыл его губы своими в неуверенном поцелуе. Черт, своим первым поцелуем.  Адриан ответил мне уверено, властно, сжимая мои волосы на затылке и притягивая меня ближе к себе. 

<tab>Одновременно с этим, он опустил свои бедра ближе ко мне. Подцепив своей ногой полотенце, которое было на мне, стянул и его, бросил  на пол.  Целуя его, почувствовал его ладонь у себя на члене. 

<tab>Легкий толчок Адриана, подо мной и искры из глаз. Какое, нахрен, терпеть, погрузился до конца и резко двинулся пару раз. Пока меня не отрезвила боль в спине от когтей Адриана.

 - Прости, - прошептал я ему, целуя его губу, которою даже не знаю, я или он сам, себе прикусил так, что с нее текла тоненькая струйка крови. – Я постараюсь осторожней.

 - Не переживай, потерплю.

<tab>Контролировать себя выходило все хуже, толчки получались то рваные, то вновь в полную амплитуду.  Как от этого можно получать удовольствие? Я посмотрел на искаженное болью лицо Адриана. Судорожно сжатые пальцы у себя на бедрах. Как же мне его жаль. Дыхание сбилось от очередного резкого рывка, когти Адриана впились в мои бедра. Я дернулся от боли, и что самое интересное Адриан тоже, но на этот раз на его лице проскользнули эмоции удовольствия, и с губ его сорвался стон. 

<tab>Дурак, ну неужели нельзя было объяснить как двигаться, и в каком направлении?! Теперь все более или менее понятно. Постепенно, его член опять стал наливаться кровью, стоны уже не смолкали. Взяв его член себе в руку, возобновил когда-то прерванные им самим движения. Уж это я знаю как делать. Дело пошло лучше, Адриан уже сам стонал, выгибался и старался насадиться на мой член глубже. От его телодвижений хотелось кончить, но не получалось, словно стоял барьер. 

<tab>Вдруг будто открылось второе дыхание, мышцы сводило судорогой. Толчок, вздох, судорога, еще три яростных толчка в тело Адриана, и я кончаю в него, он следует за мной, заливая себе живот спермой, извиваясь и царапая в кровь спину. Адриан  насаживается и сжимает меня так, что появляются искры в глазах. И все, темнота.

***

<tab>В глазах темно. Лишь два силуэта вдали от меня, они стоят спиной к спине, и один из них смотрит на меня.  Не могу различить черты его лица, лишь силуэт, все будто в тумане.

<tab>Свет, он слепит глаза. Адская боль во всем теле, болит все: голова, шея, спина, копчик, все, каждая частичка тела вопит от разрывающей боли. Скатившись с Адриана, пытаюсь отдышаться, и не сжаться в комок от боли. Боль сковывает все тело, не позволяя даже нормально вздохнуть.

 - Прости меня, малыш, - доносится сквозь гул в ушах. – Но так надо, тебе станет легче.
Адриан склонился надо мной. Резкий толчок, и я выгибаюсь от новой боли. Ногти разрывают простыню, впиваясь в матрас. Толчок, и мелькает мысль, что он сейчас меня порвет. Толчок, и по бедру, потекла струйка крови. Еще один толчок, и его рука накрывает мой член, а губы мой рот, раскрытый в немом крике. Толчок, и боль в теле постепенно отступает, но не там, где двигается Адриан. Секунда, две, минута, и вот оно - облегчение. Адриан двигается равномерно и плавно, точными толчками входя, и выходя из меня. Тело прошибает волна наслаждения.
Рывок и я сижу на Адриане.

 - Малыш, ты убьешь меня, если ты будешь снизу. Двигайся сам, не останавливайся.

<tab>Его руки начинают движение. Одна рука придерживает меня за бедро, вторая же активно работает на уже вставшем члене. Положив свои руки ему на грудь, и найдя тем самым опору, двигаюсь. Боль почти отступила, нет не полностью, но теперь это не тупая боль, а приносящая толику удовольствия. Член Адриана глубоко проникает в меня, задевая то место, что приносит неимоверное наслаждение. Минута, две, три и я изливаюсь на Адриана, который тут же следует за мной. Щиплет, скользко, липко... Только успел подумать об этом, как меня снова пронзает боль.

 - О нет, опять,- тело выкручивает. Сжимаю свои руки в кулаки, под ними сразу же становится мягко и мокро. 

<tab>Темнота. И опять те же два силуэта парней, но на этот раз на меня смотрит уже другой. Как же я хочу его рассмотреть, но как и в первый раз, все размыто и будто в тумане. 

<tab>Толчок и меня вновь сковывает боль, отрывая от наблюдения за парнями. Боль опять везде, но уже в два раза сильнее, будто молнии проходятся по моему телу. 

<tab>Доля секунды и боль мгновенно отступила. Неверяще открываю глаза. Я лежу на Адриане, на меня смотрят шокированные глаза, полные боли и немого крика. Из его рта течет тонкая струйка крови, глаза красные, дыхание рваное-будто рывками. 

 - Крис, очень осторожно поднимайся, и задействуй только ноги, руками даже не вздумай шевелить. Особенно пальцами, - прохрипел Адриан, - и не смей их отдергивать, я умру, если ты это сделаешь.

<tab>Аккуратно сажусь на него, стараясь не дергать руками. Смотрю на свою руки, они погружены в тело Адриана наполовину, то тут, то там торчат обломки ребер, кровь уже не бежит, но и так половина кровати в ней, куда еще?

 - Твою мать, что же я натворил?

        
========== Нежданчик  ==========
         - Крис, не паникуй. Вызывай Гивона, ментально.

<tab>Благо, что год назад мы все же решились открыться друг другу. Что бы сейчас было, если бы мы этого не сделали, не представляю.

 - Гивон, сюда бегом.

 - Понял, - короткий ответ от Гивона, и он прерывает связь.

 - Он идет, - уже Адриану.

 - Хорошо, я просто не могу сам вызвать. Регенерация отнимает все силы, - хрипло говорит мне Адриан. - Эй, Крис, не переживай.

 - Дебил, молчи. У тебя пол грудной клетки раскурочено.

 - Ага, а еще, ты держишь мое сердце у себя в руке, - улыбнулся мне этот кретин.

 - Не смешно.

<tab>Щелчок двери, и в спальню входит Гивон с незнакомым мужчиной.

 - Это как? - недоумевает Гивон.

 - Не успел выйти и отползти, как меня прижали. Хорошо, что он хватку рук не менял, - короткий ответ Адриана.

 - Приступайте, - Гивон указывает мужчине на нас. - Это хороший док, не переживайте.

 - Так, регенерация работает на полную, - док аккуратно залез на кровать и подполз к нам, держа в руках свою сумку. - Адриан, простите, конечно, но я не могу вас усыпить. Вы нужны мне в сознании. - Док влил ему в рот какую-то жидкость. - Это обезболивающее. Крис, от вас мне потребуется следующее: когда я скажу, аккуратно разжимаете руки и вместе со мной вливаете силу, а после выравниваете ребра, дальше я сам. Приступаем.

<tab>Три часа спустя, я скатываюсь с Адриана, чувствую на коже очищающее заклинание, посланное Гивоном. Меня укрывают, и прежде чем закрыть глаза, вижу, что док делает последние движения руками, а кожа Адриана выравнивается и постепенно заживает.

***

<tab>Проснулся я от запаха еды. Точно, я же пять суток почти не ел. Адриан. Поворачиваю голову и вижу мирно спящего демона. 

 - Адриан, ты спишь? - я потряс его за плечо.

 - Уже нет. Ты как?

 - Это я должен тебя спрашивать, - скривился я.

 - Да нормально все со мной, я почти такого и ожидал. И в меня влили такие зелья, от которых я еще лет пятьдесят болеть не буду точно. 

 - Подожди, - пропустил я фразу про зелья. - То есть ты, ожидал, что я тебя убью?

 - Ну, примерно так, Крис. Так почти у всех происходит, не переживай. Единственное, я раньше никому не помогал, поэтому сглупил и не подумал, что ты так глубоко вонзишь когти. 

<tab>Внезапно, как это чаще всего бывает, зачесалась спина. Попытки почесать рукой не принесли свои плоды. Как вдруг меня что-то почесало именно там, где нужно. Резко развернулся и уставился на хвост. Перевел взгляд на спокойно лежащий хвост Адриана возле моей руки.

 -  Эм, у меня хвост вырос?

 - Ну, конечно, ты забыл что ли? - я кивнул. - Это фигня, иди посмотри на свои рожки и глаза. Правда, они сейчас меняются, но тоже интересно. – Адриан повернулся на бок и положил голову на руку, согнутую в локте.

<tab> Я соскочил с кровати и подбежал к зеркалу. Блин, я оказывается голый. Ой, ну и ладно, потом оденусь. Сейчас было интересней рассмотреть себя, а смотреть было на что.

<tab>Кожа стала красивой, именно так, других слов я подобрать не мог: гладкая, мягкая. Растительность на теле уменьшилась, в то время как на голове волосы вновь отросли до колен. Зрачки же постоянно то сужались, то вновь становились нормальными, как и говорил Адриан. Но что самое интересное, глаза стали ярко зеленого цвета. На голове были совсем маленькие рожки, чуть выступающие и загнутые назад. Матово-черный хвост легонько шевелился и гладил голые ноги. В районе копчика он был толстым, но уже к кончику сужался, переходя в пикообразную форму.

 - Интересненько, - проговорил я, рассматривая себя с разных сторон. – А глаза?

 - Цвет души, – ласковый ответ Адриана. - Это еще что... Вот когда ты первую трансформацию пройдешь через месяц, тогда твой потенциал полностью раскроется, и уже можно будет судить о твоей красоте и силе.

 - Спасибо тебе большое, - я посмотрел на Адриана. Я действительно был ему безумно благодарен за то, что он сделал.

 - Да не за что. Ты же тоже меня когда-то спас. А если и считаешь, что не спас, - прервал он меня, когда я только открыл рот, чтобы возразить ему, - то спасешь еще разок, как-нибудь.

 - Все ясно, - я вновь повернулся к зеркалу и поднял свои волосы вверх. – Блин, и что делать с волосами? Такую длину даже жаль обрезать.

<tab>Но мне не ответили. А посмотрев на Адриана через отражение в зеркале, я увидел только расширенные зрачки.

 - У тебя  две метки на шее. Иероглифы, значения не знаю, - я резко развернулся к уже севшему ко мне спиной Адриану. Вот он поднимает волосы.

 - У тебя солнце, на всю шею и лучи огибают половину шеи.  Вот только, это как? Как так могло произойти?

<tab>Мой вопрос потонул во взрыве и громком мате Левара на кухне. Быстрые шаги, и дверь разлетается в щепки. Успеваю только прикрыть свое достоинство, как в комнату врывается Левар. Секунда, и меня не сильно, но чувствительно, бьют по плечу.

 - Вы падлы. Я, значит, за них переживаю, а они уже третье сутки дрыхнут, - продолжая бить меня, высказался Левар.

 - Левар, мы только проснулись, - попробовал оправдаться Адриан.

 - Поговори мне еще. Я сейчас и до тебя доберусь. Эм, Адриан, а ты знал, что у тебя метка на шее появилась? - скакнул с темы на тему Левар.

<tab>Бедного меня резко развернули спиной и уставились на шею.

 - Ничего не понимаю, - Левар даже успокоился и сел на кровать, почему-то уставившись на дока.

<tab>Док подошел ко мне и, сначала, что-то долго рассматривал, потом трогал и чем-то воздействовал на мою тату-метку. Потом он проделал и с Адрианом то же самое, а вскоре вынес вердикт.

 - Ну, могу сказать одно, вы нашли свои пары. А вот в чем вопрос - кто они? Нам не известно.

 - Ааа, - подал голос Адриан

 - Вы вдвоем никак не связаны, это я вас уверяю. Что-нибудь странное происходило во время процесса взросления? – спросил док.

 - Эм, ну, я видел два силуэта, когда отключался от боли, - ответил я, вспомнив как это все происходило.

 - Я тоже, - подал голос Адриан. -  Он два раза отключался, и были большие всплески магии. Но это же со всеми бывает.

 - Ну, скорее всего, вам просто повезло. Известны случаи, когда при сильном стрессе, когда вы находитесь на пороге смерти, или, наоборот, из-за большой радости, истинные пары видят друг друга. А поскольку, вы их увидели, даже силуэты, - заткнул меня врач,- тело решило, что вы нашли пару, и образовалось тату. Так что можете не переживать, в течении двух месяцев связь улучшится, и вы инстинктивно найдете свою пару.

 - Понятно, - вот только меня это почему-то не особо радует.

 - Так, довольно разговоров, пойдемте завтракать,- впервые за долгое время подал голос Гивон. – И решать все оставшиеся вопросы и дела. Адриан, ты как? Встать сможешь, или все сюда нести?

 - Нет, не надо. Я полон сил, и ничего не болит, хотя это странно. Я еще ни разу, так быстро не восстанавливался, – ответил Адриан.

 - Конечно, три дня в лечебном сне любого бы подняли. Мы и Криса не будили, чтобы он не переживал за тебя,- усмехнулся Гивон. – А то он бы тебя сразу кинулся будить.

 - Так он меня сразу и разбудил, – посмеялся Адриан.

 - Ха-ха, очень смешно, - сказал я, уже уходя в ванную.

 - Крис, классный хвост, – еще смеясь, крикнул мне Гивон.

 - Сам знаю, – и все же помахал им, отчего хохот только усилился. Ах, ну, конечно, я же голый и махающий хвостом. Класс, просто класс. Я улыбнулся сам себе.

        
========== Прощание  ==========
        <tab>По окончании завтрака док пригрозил, что Левар должен явиться сегодня обратно, и скрылся в портале, заранее дав клятву о неразглашении моей личности.  

<tab>Выяснилось, что Левар с Гивоном привезли мне вещи для академии. А вот я совсем забыл о ней. 

 - Знаете, что я тут подумал? - внезапно сказал Адриан, как только мы сели на диваны в гостиной. - Меня давно приглашали поработать в академии. И вот, думаю, может, согласиться?

 - Так ты же говорил, что о тебе никто ничего не знает? - удивился я его высказыванию.

 - Нет, но друзья-то у меня есть, - поражаясь моему вопросу, ответил тот. - Их у меня всего четыре. И один из них - ректор академии, ну он, точнее, сначала был моим учителем, а потом переквалифицировался в друга.

 - Как все легко и просто, - посмеялся я.
 
 - А то. И потом тебе предстоит первая трансформация через месяц, а это не шутки. Вот при мне и проведешь. Помнишь, мы говорили тебе в самом начале? Про выживание за три месяца до академии? Вот, в принципе, и первая проблема - это первая трансформация существ.

 - Я не допираю, - искренне ответил я.

 - Пф, - Адриан закрыл лицо руками, - блин, как же все быстро произошло. Он же ничего еще толком не знает! Внешность изменили, а вот мозгов минимум залили.

 - Эй, вот не надо. Я нормально учился, – возмутился я.

 - Ага, вот только мало. Мы же уделяли внимание, в основном, теории боя и владению магией. А остальные нюансы о жизни в нашем мире планировали дать позже. Нет, точно, решено, пойду в академию учителем. Так я смогу тебе помогать хотя бы ментально, – Адриан выпрямился и посмотрел на меня. - Ладно продолжим про трансформацию. 

 - Я объясню, - перебил его Гивон. – Вот в чем проблема, академия находится в маленьком городке. Каждый год в академию поступает до двух тысяч учеников. Кому-то повезло, трансформацию они пережили дома и приехали учиться в академию уже с приобретенной ипостасью. А некоторым, как и тебе, не повезло, их совершеннолетие произошло летом. 

 - А теперь представь, – Гивон сел. Голос его был серьезен. Видимо, он хотел, чтобы я понял всю нешуточность разговора. - Ты едешь в академию, в маленький городок, в котором должен выжить. Ты один, друзей нет, знакомых тоже. Выходишь на улицу, и у тебя начинается первая трансформация. Неожиданно, ни одного мага рядом, помочь некому. Из ста процентов  проходящих через трансформацию, шестьдесят умирают от болевого шока, и не оказанной вовремя помощи.  Даже с магом бывают смертельные случаи. А представь, если ты будешь один.

 - Дебильный мир, дебильные законы! - возмутился я. – Почему нельзя дождаться первой трансформации дома, а в следующем году поступить?

 - Ну, вот, такие законы, - перебил мою пламенную речь Гивон и пожал плечами. - В принципе, всех заранее предупреждают не выходить ночью, если трансформации еще не было. Первая - самая болезненная и неожиданная. Некоторые думают, что они сами справятся, вот почему из двух тысяч по глупости или из-за своего тупизма, двадцать процентов умирают. И еще, не общайся с тем, у кого её не было.

 - Вы чего это издеваетесь? - Я сейчас вообще ничего не понял. - Это как? И почему?

 - Крис, ты чего тупишь, а? Посмотри на меня, - я посмотрел на обращающегося ко мне Левара. - Вот сейчас я человек, а если я резко превращусь в дракона? Злого, обезумевшего от боли дракона? То что останется от дома, да и от вас самих? Вот, что мы пытаемся тебе втолковать! Выживание в городке зависит не только от финансов, поскольку денег ты можешь взять лишь определенное количество, и оно очень маленькое, но и от физического состояния. Тебя могут убить, ограбить, покалечить за тот или иной поступок. А может произойти и такое, что возле тебя начнется трансформация существа. В этом случае беги как можно дальше и вызывай подмогу, сам не справишься, даже не пытайся.

 - Находись всегда на видимых местах, не влезай в драки и разборки, – Гивон поддержал Левара.

 - Поменьше пользуйся магией, не показывай свой потенциал до обучения, – опять перебил его Левар.

 - Нет, ну если на тебя нападают, отбивайся, дерись за жизнь, - заметил Адриан. - И помни, за вами наблюдают, уж не знаю, как это происходит, но наблюдают. По окончании лета, когда вы приходите на обучение, вас расселят по комнатам и зачислят в группы по принципу: от слабых к сильным. 

 - И старайся поступить в средний или верхний класс, нижний класс - это слуги, – на меня строго посмотрел Адриан. - Надеюсь, ты понимаешь что такое слуги? Не только - принеси, подай, унеси. Но и постель, ублажение, приказы любого интимного характера. Нижний класс не имеет права противиться.  Но я бы все же дал девяносто процентов, что ты попадешь в верхний класс,– я даже вздохнул от облегчения от последних слов Адриана.

 - Вы сами поняли, что сказали? В драки не влезай, потенциал не показывай. А как они поймут, что я достоин учиться в сильной группе? – спросил я у всех троих.

 - У них свои методы, – твердо сказал Адриан. - Я три месяца, в свое время, тупо проработал у библиотекаря и не выходил в город вообще, а зачислили меня в верхний класс. Хотя я рассчитывал на средний.

 - Ладно, я понял. Сижу тихо, как мышка, работаю, ни к кому не лезу. При первых признаках трансформации зову Адриана. Все верно? И когда мы отправляемся?

 - Сегодня вечером. Вещи соберешь, и отправимся. Чем раньше, тем лучше. Сможешь найти работу и место проживания поприличней. 

 - Эм, так что, ты не со мной будешь жить?

 - Нет, нельзя. Крис, пойми, это как естественный отбор - выживает сильнейший. Никакой помощи. Единственное исключение - трансформация, да и то я сделаю так, будто я там случайно оказался. Выживешь за эти три месяца - пойдешь учиться, нет - будешь лежать на кладбище.

 - Вот, так бы сразу и сказал, а то с тем не дружи, туда не ходи, – у меня вырвался нервный смешок.  

 - Умничка, может и получится что из тебя, – посмеявшись, сказал Адриан.

<tab>Ближе к вечеру были уложены вещи, обувь, оружие - всего по минимуму, собрана сумка с амулетами, травами и снадобьями. На последнем я не выдержал и подошел к Левару.

 - Левар, я понимаю, что плохо разбираюсь в отварах. Но зачем ты их так подписал?

 - Как? А ну, – Левар улыбнулся, - во мне проснулась творческая жилка из-за беременности, вот я и придумал такую прелесть.

 - Левар, называть слабительное - "не можешь сходить по-большому, прими меня", – Левар заржал, – а успокоительное - "закрою рот при бешенстве, ну и на экзаменах успокою. Возможно... Наверное... Хотя нет, вру, нихрена не успокою, не принимай меня", – на полу уже лежали все. - Это слишком!

 - Нет, ну ладно это, - решил я добить Адриана с Гивоном, и выдал следующее, - Зачем ты мне возбудитель положил? Со словами – "Что, не встал? Я так и знал, принимай скорей меня", - я грозно посмотрел на Левара. - Это ты чего, в моих силах сомневаешься? Или кому-нибудь предлагаешь влить?

 - Нет, ну в жизни всякое бывает, – прохрюкал от смеха этот писатель.

 - Я вот щас Гивону это волью, и он тебе покажет, как бывает, - со смехом и угрозой проговорил я.

 - Вот этого не надо, - погрозил мне пальчиком Левар. - Ты вещи все собрал? Выдвигаемся?

 - Да, пойдемте, – уже с грустью отозвался я.

<tab>Последние штрихи, и Левар заплетает мне множество косичек магией, скрепляет их в высокий хвост. Странно, у них такое почти никто не делает, а вот мне проще будет. Хорошо, что это магией можно сделать и раз в месяц переплетать. 

<tab>Моя рубашка впитала в себя литр слез Левара, который не выдержал ближе к прощанию. Он же взял с меня обещание, что летом я приеду на каникулы к ним познакомиться с их малышом. Спина выдержала пол дюжины ударов по спине от Гивона. И вот, мы входим в портал вместе с Адрианом. Не хочу с ними расставаться, а что делать? "Надо, Крис, надо," - поддерживал и подбадривал я сам себя.
*** 

 - Эм, и это маленький городок? - вырвалось у меня.

<tab>Мы с Адрианом стояли на громаднейшей площади. То тут, то там, сновали взрослые люди, дети, разные существа. Но вот, что странно, они на меня косились с недоверием, удивлением и чем-то еще, что я не мог разобрать. 

 - Адриан?  - в моем голосе звучала паника. - До меня тут только что дошло. А два года - это не мало было для моей внешности? Меня здесь не узнают?

<tab>Я развернулся и увидел шокировано-испуганное лицо Адриана.

 - Попал я, да? - единственный вопрос, который я мог задать.

 - Да, Крис. Попал.
        
========== Первый день в городе и сразу проблемы ==========
         - Ах-ха-ха, Крис, ты бы видел свое лицо! - Адриана согнуло от хохота. - Тут, просто, ха-ха-ха, с такими косами никто не ходит, вот все и удивляются! 

 - Блин, напугал, – улыбнулся я.

 - Крис, ты очень сильно изменился: вырос, увеличил объем  тела, да и лицо после совершеннолетия сильно поменялось. Не бойся, никто тебя здесь не узнает. – Адриан выпрямился и похлопал меня по спине. - Ну, все, я ушел.

 - Чего? – я хватанул за руку Адриана, который начал отдаляться от меня. - Как это?

 - Я же говорил, я помогу тебе только при обороте. Все эти три месяца ты должен пробыть один. Таков закон. Так что, давай, - подталкивая меня в спину, проговорил Адриан, - мне еще с Лартенье встречаться, ну, то есть, с директором, а то вдруг он еще в обиде за мою пропажу.

 - Эм, ну понятно, но,.. - мысли путались в голове. Я не думал, что Адриан сразу уйдет, как только мы перенесемся.

 - Все, все... Деньги не потеряй. Комнату для проживания иди ищи сейчас, работу - завтра. Ах да, и не забудь: завтра ты должен сдавать экзамены.

"Странный мир, дурацкие законы!" - думал я, наблюдая за уходящим демоном. Ну, что же, поехали.

 -  И где же мне искать ночлег? – я осмотрел площадь. Люди продолжали на меня коситься, но агрессии не проявляли, и то плюс.

 - <i>Доска объявлений тебе в помощь, тупик!</i> – Раздался голос Адриана в голове. - <i>И закройся ментально, тебя за квартал слышно.</i>

 - Ну-ну! – Я закрылся ментально. Если Адриану нужно будет, он все равно залезет в мою голову. 

 Я еще раз осмотрел площадь. Решив, что у самого большого здания, которое было здесь единственным, среди остальных маленьких, но красивых домиков, скорее всего, должна находиться Доска объявлений, я направился туда.

 - Ну, прямо, очень смешно! – надписи были жуткими, объявления были написаны на, порой, не очень чистых листках, что еще больше затрудняло чтение. Найдя более или менее чистый листок с предложением сдачи комнаты с подселением, я сорвал его и остановился с поджатыми губами. 

- Становится все смешнее, – тихо проговорив, стукнул себя пару раз кулаком по голове. Дурак, ну что мне мешало карту городка у ребят попросить, и как я найду теперь адрес?!

 - Вам помочь? - ко мне обратилась старушка-божий одуванчик. - Вы поступать приехали?

 - Эм, да. Мне нужно вот по этому адресу... Не подскажите, как пройти? – я протянул старушке листочек. Взяв его, она радостно улыбнулась.

 - Так нам же совсем по пути, – она показала рукой на маленькую улочку. – Пойдем, сумки только помоги донести.

 - Конечно, конечно, - фух, ну хоть с этим все решилось благополучно. Забрав у бабушки довольно увесистые сумки, потопал за ней.

Пятнадцать, двадцать минут, а мы еще не пришли. А старушка ведет себя очень странно: постоянно улыбается и что-то шепчет, но даже с моим слухом не могу разобрать что. И вот, о наслаждение, я отдаю старушке сумки прямо перед её домом. 

 - А теперь, демоненок, держи яблоко и извиняй меня, но тебе в другую сторону надо было, - улыбнувшись и впихнув шокированному мне яблоко, зашла в дом и со смехом добавила. - Глупый, не доверяй незнакомцам! Ну, если выживешь после сегодняшней ночи...

 - Вот же черт, - я долбанул кулаком по двери бабуси и поплелся в ускоренном темпе обратно, благо шли мы только прямо и никуда не сворачивали.

 - Черт, как же больно! - раздалось справа от меня. - А это все ты виноват! Я там был, там просто прекрасно кормят. Да лучше бы я эту гадость - Рофа - пожрал!

Посмотрев направо, я увидел двух близнецов. Симпатичные такие оборотни: заостренные ушки, пушистые серые хвосты. Очень симпатичные, вот только, если бы у одного из них не было зеленого лица...  

 - Сегодня очередь Дика готовить,.. - проговорил здоровый оборотень и отскочил на полметра от  собрата, которого выворачивало наизнанку. – Блин, ну прости. Не надо было говорить, да?

 - Братик, лучше заткнись. Я завтра выздоровею и отомщу тебе. Да ты у меня на свою попу неделю сесть не сможешь! – прорычал оборотень и посмотрел на меня. - Чего палишь, тоже нарваться хочешь? 

 - Да нет, - я пожал плечами и достал из сумки средство от отравлений. - Лови.

Я кинул зелье здоровому оборотню и пошел дальше. Но не успел я пройти и двадцати метров, как меня остановил крик:
 
 - Парень! Парень! Демон, черт тебя побери!

Я остановился и оглянулся на парочку. Черт, болезный отрубился, даже не выпив лекарства. А второй держал его на плече.

 - Помоги, я не унесу его один! - на меня посмотрели яркие желтые глаза щелочки: значит, сильно волнуется. - Здесь недалеко, ты же в академию? Мы тоже. В доме, в котором мы снимаем с ребятами комнаты, еще одно спальное место есть! 

 - Клятву, что ни ты, ни твои знакомые мне не причинят вреда и, что не врешь, – поджав губы, отчеканил я.

Паренек молниеносно произнес клятву, порезал палец, мазнул себя по кисти. Клятва впиталась, значит, можно верить.  Я быстро подошел к парням и закинул руку больного себе на плечо. Так мы и пошли. 

 - Долго идти? - спросил я у паренька.

 - Нет, еще одну улочку, и мы у дома, - мы как раз заходили на эту улочку.

 - Отпустили меня, нахер. Какого черта вы несете меня, словно перепившего маленького ребенка?! - рывок, и мы с оборотнем пролетаем несколько метров и врезаемся в стену. Благо, что я успел сгруппироваться. Быстрый разворот и осознание, что мы попали. Оборотень начал покрываться шерстью.

 - Твою! - ругнулся я и посмотрел на отключившегося от удара оборотня. - Блин! 

-<i>АДРИАН!</i>, - провопил я у себя в голове. - <i>Я нарвался на первую трансформацию!</i>

Я тихонько отходил, в голове проносилась куча нравоучений. Ну почему я такой невезучий?! Посмотрел на отключившегося оборотня и понял, что если не заберу его, то брат его разорвет.  А я еще и жалостливый, нет бы о своей попе думать, я еще и за другую переживаю! Так, в защитном куполе я и десяти метров его не пронесу, остается только на плечо и тащить. 

Все эти мысли пронеслись у меня в голове буквально за секунды. У оборачивающегося оборотня успело отрасти только полтора сантиметра волос, его скрючило от боли, жалобный вой заложил уши.  

 - Нельзя медлить, Адриан скоро придет, - мелькнуло у меня в мозгу, пока я закидывал парня на плечо и отбегал от оборотня, который уже подвывал охрипшим голосом. Черт, я не успеваю! 

Яркая вспышка, и Адриан в истинной ипостаси сбивает прыгнувшего на нас оборотня. Момент, и их накрывает купол. Яростный бой, Адриан прижимает обезумевшего оборотня к стенке, яркие синие потоки магии, следом за ними желтые, фиолетовые и ярко-красные, которые режут глаза, заставляя жмуриться от этой красоты. Свет пропадает, и я вижу то, от чего мурашки бегут по телу. 

Измученное и грязное после боя лицо Адриана, вся одежда порвана, из порезов, нанесенных клыками и когтями оборотня, стекает кровь. Он сидит на земле, опираясь на стену, и укачивает совершено голого оборотня.  Красивое тело того блестит от пота. Благодаря загорелым, хорошо прокачанным мышцам он выглядит еще привлекательней. Ну да, точно, теперь я уверен, что привык к этому миру: смотрю на парня и оцениваю его тело. А вот попа еще красивей, я даже склонил голову для лучшего обзора метки на ней.  Луна, как интересно... Странные и разные метки у нас.

 - Может, ты поставишь меня на ноги, - раздалось у меня из-за спины, - и прекратишь обсуждать мою пару вслух.

 - А вы разве не братья? – я поставил оборотня на ноги и осмотрел. Ну, вроде, все нормально, на ногах держится.

 - Братья, – утвердительно кивнул мне оборотень, - вот так вот получилось.

 - Извините, нам можно к вам подойти? Это его брат и пара, а я их друг, - не стоит пока раскрывать, что мы знакомы. По усмехнувшемуся взгляду Адриана я понял, что поступил правильно, не назвав его по имени.

 - Да мы сами к вам подойдем, - усмехнулся Адриан и, подняв, как пушинку еще не пришедшего в сознание оборотня, подошел к нам. - Куда идти? – спросил он, уже подойдя к нам вплотную.

 *** 

 - Ребят, я понимаю, молодняк... Но вы же знаете, что выходить до первой трансформации опасно! – Отчитывал Адриан оборотней, уже сидя на их кровати. 

 - Мы не думали, что... - паренек, которого я спас, начал оправдываться. - Так получилось, простите, что причинили вам неудобство. И спасибо, что спасли моего брата.

 - Чего ты перед ним лебезишь,- тычок под ребра, и совсем недавно переживший первую трансформацию оборотень, шипит и уже более спокойным голосом говорит, - простите, злость еще кипит. Я не специально. Спасибо, что помогли мне и, если вы не откажитесь, приходите завтра к нам на ужин. – И опять закрыл свой рот руками. - Черт, простите, я не хотел, опять вырвалось.

 - Так мне приходить или нет? – посмеялся Адриан.

 - Приходите, конечно, - уже вклинился в разговор я. – Вы всех нас спасли, я приготовлю чего-нибудь.

 Ну конечно, у меня были корыстные мысли. Но, знать их всем необязательно.  Пусть думают, что это жест доброй воли.

 - Ну, вот и ладненько,- Адриан встал с кровати и вышел из комнаты, в голове раздался его голос: 

 - <i>Тащусь по этим двум.</i>

Я проводил, не проронившего и слова, Андриана к выходу. Закрыл за ним дверь и развернулся, чтобы  нос к носу столкнуться с совершенно незнакомыми вампиром и оборотнем. Резкое движение, и меня припечатывают к стенке. Руки обоих парней оттягивают мою голову чуть назад, и уже на ухо с двух сторон я слышу тихий шепот.

 - Как тебя зовут? – спрашивают меня одновременно.

 - Крис. – Черт, вот же гады, обездвижили!

 - Знаешь, Крис, мы совсем не рады с тобой познакомиться, - тихо шепчет мне оборотень. 

Я даже не успел ничего ответить, как услышал тихий голос вампира:

 - Но мы с радостью тобой попользуемся.

 - С какого это перепуга? – проговорил я, пытаясь вспомнить заклинание обездвиживания.

 - Все очень просто, - опять проговорили парни одновременно, при этом они провели ногтями по моей шее. - На твоей чудесной шейке наша метка. 

 - Там два иероглифа, и я не знаю, что они значат.

Что за чушь?! Разве пары не должны друг друга любить, уважать и так далее?!

 - Ну да, один обозначает моё сокращенное имя на древневампирском. Я, кстати, Дик, - опять шепот, от которого у меня бегут мурашки по телу.

 - А второй обозначает моё имя: Роф, – мягкий шепот, и по телу проносится жар возбуждения. 

 - Мы не рады тебе, не надейся. Но мы просто обязаны тебя пометить, поскольку мы тебя нашли. Ни на что не надейся, ты нас понял? –  грубые голоса, заставили внутренне поёжиться.

 - Черт.. – успеваю произнести я, как меня кусают в шею и плечо. Адская боль по телу и я проваливаюсь в туман.

 - Ты не думаешь, что мы переборщили? – сквозь туман слышу голос оборотня. Надо же, я уже без проблем могу различить, кто из них кто! – В конце концов, конечная метка должна ставиться во время сцепки... 

 - Нет, у меня даже нет желания спать с ним! Бесит, что в нашей паре должен быть третий, – слышу ледяной голос вампира, оторвавшего от меня клыки, и проваливаюсь в темноту.

Последняя мысль, которая посетила меня, была:  "Круто у кого на шее солнышко, у кого на попе месяц, а у меня имена моей пары, которая ненавидит меня, хотя звучит неплохо - ДикРоф..."
        
========== Знакомство с парой ==========
        <i>Ну, вот и глава))) В этот раз было столько мыслей, что я постоянно путалась, что же я хочу написать, поэтому она так долго писалась. </i>

Как же болит голова и, ох ты, блин, шея! Что случилось? Ах, точно, пара! Вот же гады, неужели нельзя было сделать это помягче?

Открывшаяся дверь прервала мои размышления.

- Блин, я так и знал! Дик, вот зачем, а? Ну, можно было и позже это сделать! А если он не встанет к вечеру?

- Встанет, и прекрати с ним сюсюкаться, или ты уже изменил свое решение? - ответил ему злой голос вампира.

- Пфф, - фыркнул оборотень, и, о, кайф, моей шеи коснулось что-то холодное, - Ни хрена я не изменил, и я, как и ты, не рад третьему в нашей паре! Но ты же помнишь, как мы с тобою мучились, когда закрепили метки? 

- Ну, все же нормально,- по звуку было похоже, что вампир сел в кресло.

- Нормально? Да, все прошло нормально, но мы тогда дня три из кровати не вылезали! Ладно, первый день, его же на третий начнет выворачивать от возбуждения! - Он нажал на мою шею так, что звезды посыпались из глаз, и я невольно застонал. Роф повысил голос, - черт, Дик, мы поступили, как скоты! Даже если нам этого не хотелось, это должно было произойти во время секса, а не так... Ничего, пересилили бы себя разок, ничего бы не случилось! И не переживали бы, что будет дальше. Ты же знаешь…

- Я знаю закон, и я знаю, что так можно делать только в экстренных случаях, когда ситуация безвыходная и нужно доказать, что существо - твоя пара, - прошипел в ответ вампир, - но у меня нет никакого желания делить тебя с ним.

- Врешь, - оборотень встал с кровати и, по-видимому, подошел к вампиру, поскольку следующую фразу я расслышал только хорошо напрягая слух. - Ты же тоже ночью почувствовал, что чего-то не хватает? Мы можем не сближаться с ним, а просто пользоваться, что ты на это скажешь?

Вот же твари! Пользоваться вздумали?! А не пошли бы они далеко и надолго! Ну, я им еще покажу.

- Можно у вас поинтересоваться? Когда вы, наконец, свалите из моей комнаты?! - Я присел на кровати и посмотрел на шокированных вампира и оборотня, да, не зря я столько работал с Адрианом над скрытностью и медитацией, -  мне, конечно, хотелось найти свою пару, но я не ожидал, что она окажется такими скотами, как вы.

- И много ты слышал? - спросил вампир, склонив голову набок.

- Все, - полностью повторив его жест, ответил я, чем, по-видимому, взбесил его окончательно.

- Ты! - а это как? Секунда и Дик стоит возле меня, держа мой подбородок в руках... Черт, я возбудился! Плохо! <i>Так</i> реагировать на того, кто тебя ненавидит! - Хотя, знаешь, это к лучшему! Не придется притворяться, что ты мне интересен.  

- Я не собираюсь с вами спать, - я посмотрел в черные глаза вампира. 

- Ха, я посмотрю на тебя через три дня! Ты сам будешь умолять меня, что бы я тебя взял, вот только я совсем этого не хочу, и, если Роф у нас добрая душа, - он кинул брезгливый взгляд на оборотня, - и позволит себе вставить, то у меня даже не дрогнет на тебя.

Фух, он ушел! А вот Роф так и остался в моей комнате. Он довольно быстро подошел ко мне и, повалив меня на кровать, перевернул на живот и уселся мне на спину.

- Я объясню тебе все. Мы совсем тебе не рады, и ты уже это понял. Причина нашей неприязни состоит в том, что мы уже давно, больше ста лет назад, узнали, что мы пара. У нас все стабильно и спокойно, но вот буквально месяц назад, когда должна была состояться наша свадьба, выясняется, что мы - триада. Из-за этого нам <i>не дали</i> благословения! Теперь ты понимаешь, что мы чувствуем? Мы сто лет учились понимать друг друга с полуслова, любили и проходили трудности вместе, а теперь...

- Блин, - в голове крутилось множество мыслей, а как бы я сам отреагировал на такое? 

- А теперь, самое поганое: ты же понимаешь, что ты середина, принимающая и отдающая сторона? Ты будешь барьером между нами. - Оборотень встал с меня и подошел к двери, - Дик прав, если я еще и смогу привыкнуть и помогать сбросить напряжение, то он... Он не сможет. Он совсем другой. Он сильный и жесткий. Но, ты и сам это скоро поймешь.

Оставшись в комнате один, я уткнулся лицом в подушку. Вот же гадство! Чувствую себя человеком, ну ладно, не человеком, а демоном, который разводит пару. Забираю, по сути, их друг от друга. 

- Черт, черт, черт! Ну почему я вечно влипаю в такие ситуации? - я медленно поднялся с кровати, вроде шее, как и голове, полегчало.

- <i>Крис!</i>  - я даже подпрыгнул от окрика Адриана, буквально раскалывающего голову изнутри.

- Черт, Адриан! Ты бы мог не орать?! - прошипел я, схватившись за голову. 

- <i>Где ты, падла такая, пропадал всю ночь, а? </i>– продолжал орать Адриан, не обращая внимания на мои просьбы. - <i>Нет, главное, закрылся от меня так, что пробиться не могу!</i>

- <i>Дрых, как сурок, после того, как меня нашла моя пара, </i>- горько усмехнулся я, дотрагиваясь до горящей шеи.

- <i>Не понял, какая, к черту, пара? Еще вечером никого не было...</i> - удивлено пробормотал Адриан.

- <i>А вот такая, "милая" пара: добродушный вампирчик и милашка оборотень, которые, кстати говоря, меня ненавидят,</i> - ответил я ему.

- <i>Рассказывай, </i>- твердо потребовал Адриан и приготовился слушать, а уже после моего рассказа изрек: 

- <i>Да уж, нечего сказать, весело...

- Ну да, оборжаться, блин,</i> - к концу рассказа я уже был одет и готов на выход, - <i>и что мне теперь делать?

- Ой, да не парься! Все нормализуется, вы еще такие маленькие! Вы просто не понимаете, что из себя представляет пара.  Не переживай, все, что чувствуешь ты, чувствует и твоя пара, так что, не ты один будешь мучиться. 

- Это ты сейчас конкретно про что?

- Это я сейчас, конкретно, про все.  И про отношение: если начнешь влюбляться ты, влюбятся и они, и про секс.</i> -Адриан усмехнулся.  - <i>Чем сильнее хочешь ты, тем сильнее хотят и они.  Так что, через три дня вы все трое будете на стенки лезть, если не переспите, это примерно также, как совершеннолетие заново пережить</i>, - я даже покрылся холодным потом от его слов, боясь себе представить, что же будет. - <i>Правда, могу помочь с этим, если ты поможешь мне.

- Как?</i> – быстро спросил я, мне не хотелось бы вновь ощутить то, что происходило при совершеннолетии.

- <i>Мне надо остаться с близнецами на ночь.

- Зачем? 

- Нравятся они мне,</i> - ха, как все просто! Я ненадолго задумался, ладно, если мне это поможет, то по фигу. 

- <i>Ладно, устрою, но как это поможет мне? 

- Увидишь, тебе понравится,</i> - я даже увидел, как Адриан предвкушающе улыбается. - <i>У тебя, кстати, экзамен через три часа.

- Да, да, я знаю. Ладно, давай, до вечера,</i> – я отключился от ментальной связи.

Зайдя на кухню, я наткнулся на оборотней-близнецов. И на жуткую вонь, разносимую по всей комнате.

- Ужас, что здесь произошло?! – я не сдержался и закрыл нос рукой.

- Эй! Мы, вообще-то, рагу готовим. – Они открыли казан, посмотрев на это зеленое варево, и меня чуть не вывернуло.

- Какие тут обязанности по дому? – я убрал все магией из котла.

- Эй, это же ужин был! Ты не просыпался, вот мы и начали готовить, - возмутились близнецы.

- И как вы еще не сдохли от этой вони? - удивлено спросил я и подошел к морозильному шкафу. - Вы не ответили: какие тут обязанности по дому?

- Двое убираются. Один убирает первый этаж, второй - спальни. В то же время, двое других готовят. Один - первое блюдо, другой - второе, - пожал плечами один из близнецов. - Как видишь, еще не сдохли. Нормально ведь пахнет...

- Хорошо, а давайте так: вы вчетвером убираетесь, а я готовлю на всех, - на этот момент я уже обжарил мясо, залил его сливочным соусом и, поставив его тушиться, принялся за рис.

- Согласны, - близнецы вдохнули вкусные запахи, разносимые по кухне.

- Хорошо, а давайте хотя бы познакомимся? Например, вы мне расскажете, кто вы, а то для сегодняшнего гостя мы вроде как друзья... Не хотелось бы проколоться, - я повернулся лицом к близнецам, - я, кстати, Крис, приятно познакомиться.

- Меня зовут Фирон, моего брата - Зирон, – проговорил один из братьев, - не пытайся нас различить: у нас только характеры разные, а на внешность мы совершено одинаковы. Насчет остального... С Диком и Рофом, как мы поняли, ты уже познакомился...

- Да уж, познакомился, - грубо перебил я Фирона. - Прости, рассказывай дальше, а я пока суп буду готовить.

- Так вот, мы вчетвером знакомы уже лет тридцать, наши родители дружат семьями, вот так мы и познакомились. Приехали сюда тоже вместе. Нам, можно сказать, повезло, что у всех совершеннолетие наступило в один год. И вторую ипостась не получил только Зирон, так что, можешь сильно не переживать. Ах, да, кстати...

- Еще нет. У меня совершеннолетие было только четыре дня назад, так что еще недели три можно не переживать. -  Я резал уже вторую луковицу: по щекам безостановочно бежали слезы. Как же я ненавижу лук!

Вдруг, перед моими глазами предстала замечательная картина: Дик, который только что зашел на кухню, застыл, уставившись на меня. 

- Чем вы обидели нашу пару? - ледяным тоном спросил вампир. - Даже если мы и сказали, что он нам не нужен, и он нас бесит, это не значит, что его можно доводить до слез.

- Я лук режу! Не мешай, пожалуйста! Может, только таким способом я смогу спокойно поплакаться, не стесняясь, - я ехидно улыбнулся покрасневшему, не знаю от чего, вампиру. – Иди уже, бесишь ты меня.

- Да пошел ты, знаешь куда? - Дик развернулся к выходу, а я не смог сдержаться.

- Только с тобой, любимый, - я еще ехидней улыбнулся взбешенному Дику, - только с тобой.

***

- Вы! Почему вы меня напугали, что там жуть страшная на экзаменах?! – я ввалился на кухню и замолк, за столом сидели все мои четверо сожителей и еще Адриан! - Вот же! А меня подождать не судьба, а?

- Так мы только сели, - ответил мне один из близнецов. - Просто, Адриан пришел, вот мы и решили не морить его голодом...

- Ну, ну, а наврали вы мне зачем?

- Ха,ха,ха! Так, ты бы видел себя, яростно листающим книги и читающим, как приготовить оборотное зелье! - Посмеялся Зирон. Отличить их оказалось очень легко: Зирон более мягкий, что ли, а вот Фирон более жесткий по характеру. - Ну как, поступил? 

- Да, сказали в первый день осени придти и узнать, куда зачислили. У всех так? – я отодвинул стул и сел напротив Дика и Рофа.

- Да, - со скрытой злобой ответили Дик и Роф. 

- А я не вас спрашивал, - я повернулся к близнецам, до того момента, пока я не ушел, эти гады, называющие себя моей парой, заходили ко мне на кухню раза три. Сволочи, у меня и так все тело горит от этой обновившейся метки, так и они, блин, еще издеваются, встанут вдвоем и обнимаются!

- Да, теперь осталось только ждать. Правда, тебе еще работу найти надо, - жуя проговорил Фирон.

- А я уже нашел: здесь, недалеко в трактире, требуется разносчик. Я уже договорился: с завтрашнего вечера буду работать там, а потом порталом сюда,  –  все, я ем, меня не трогать. Эти гады меня реально напугали, сказав, что экзамены будут очень сложными, а Адриан молчал и не отвечал мне, вот я и переругался, а оказалось, всего и надо было, что придти, заполнить бланки поступления, положить руку на сферу и все, если есть магия, то ты принят. 

- <i>Ты придумал, как мне остаться здесь?</i> – поступил мне вопрос в голове от Адриана.

- <i>Да, сейчас я предложу вино, а ты подыграй, что захмелел, ну, типа, не пил давно. А пьяного порталом отправлять нельзя, вот и оставим тебя здесь.</i> – спокойно ответил я.

- <i>Все гениальное просто, да? </i>– усмехнулся тот в моей голове, хотя сам точно так же, как и я, уплетал приготовленное мною мясо.

- <i>А ты думал... Ладно, начнем.</i> – я поднял взгляд на близнецов и предложил:

- Может вина?

***

- Зачем я столько пил? – я лежал на своей кровати и у меня были жуткие вертолеты, даже глаза не закрыть: все кружилось. А еще, этот долбаный стояк! Я прям чувствовал, что Дик и Роф сейчас занимаются сексом, а от этого хотелось еще больше. Я уткнулся лицом в свою подушку. Черт, даже она пропахла Рофом! Видимо, это случилось тогда, когда он заходил мазать мне шею перед сном. Гады, сволочи, игнорируют меня, о чувстве вины которое было только днем не осталось и следа. Нет, а в чем я виноват? Ну, посмотрим, кто кого, и не из такого выбирались.

- <i>Крис, иди к спальне близнецов,</i> - раздался в голове голос Адриана.

- <i>Зачем? 

- Ты забыл? Будем выводить твою пару из спячки. Да и тебе надо расслабиться, тебе же уже плохо?

- Ну да, не очень хорошо... Ладно, иду.
</i>
<tab>Пьяной походкой я вышел из своей комнаты, и направился к комнате близнецов. Проходя мимо комнаты своей пары, чуть не матюкнулся. Оттуда слышались такие стоны, что стояк и шея просто начали гореть.

- Черт... - тихо ругнулся я.

- <i>Подошел? </i>– Опять голос Адриана, - <i>не переживай, я навесил полог: вы смотреть сможете, а вот мы вас не увидим.</i>

- <i>Не понял, зачем?</i> – я подошел к спальне близнецов и заглянул в чуть открывшуюся дверь, которая давала хороший обзор на кровать близнецов. - <i>блин, Адриан, ты чего этим добиваешься?

- Смотри и жди свою пару.</i> – усмехнулся Адриан.

А смотреть было на что. Зирон лежал на кровати с закрытыми глазами и хватался за голову Адриана, который делал ему минет. Фирон же, по-моему, решил не терять время даром и разрабатывал Адриана уже двумя пальцами, одновременно покрывая его спину поцелуями. Черт, черт, черт! От этого вида я возбудился так, что у меня закружилось голова, между ног становилось все жарче, а член был готов взорваться от напряжения.

- Дик, можно? – жалобно спросил голос Рофа, я резко обернулся: передо мной стояли полуголые Дик и Роф. - Я больше не могу.

- Да пожалуйста, только без меня. Я же говорил, что не прикоснусь к нему, – спокойно проговорил Дик, наблюдая за тем, как ко мне подходит Роф, становится на колени и стаскивает с меня штаны.

Черт, так вот чего добивался Адриан! Я усмехнулся, глядя на Дика, ну, посмотрим, кто кого, и притянул не сопротивляющегося Рофа к своему паху. Посмотрим.
        
========== Месть начало. ==========
        <tab>Месть это, оказывается, так приятно! Язычок Рофа приносил неземное удовольствие, а я не отрываясь, смотрел на Дика. Может, это и не очень красиво с моей стороны, но и они не хорошо поступили. Зачем было ставить метку так рано?! Ну увидели, поняли, что я их пара, но это не повод сразу клеймить! Черт, даже не думая о том, что творится у меня внизу, я понял, что скоро кончу.

- Роф, я скоро, - простонал я, месть местью, но заставлять глотать парнишку я не собирался, - что ты, черт возьми, делаешь?

Я со злостью оттолкнул Рофа, который даже и не подумал отстраняться от меня, когда я начал кончать. Блин, теперь мне стыдно перед ним. Его глаза выражают столько печали, что так и хочется обнять и приласкать. А вот взбешенный взгляд Дика не предвещает ничего хорошего. Бесит!

- Определитесь уже чего вы хотите, вам, что, не хватает вас двоих?! Роф, прости, но больше не подходи ко мне! - я зло развернулся и пошел к себе в комнату.

<i>- Н-да, не помогло</i>, - раздался в голове голос Адриана.

- <i>Блин, Адриан</i>, - злость на пару не проходила. - <i>Не отвлекайся там, завтра поговорим.</i>

***

Утро не принесло облегчения, стало только хуже. Голова раскалывается, низ живота ноет, член стоит колом, как же я надеюсь, что это просто утренний стояк! Решив все свои проблемы в душе, сел на кровать и начал связываться с Адрианом.

- <i>Адриан, ты как</i>? – проговорил я про себя, настраиваясь на друга.

- <i>Ну, ничего так, вот только болит все</i>, - я даже представил на секунду это и поморщился. - <i>Ну, да ладно, это того стоило</i>.

-<i>Рад за тебя. Слушай, у меня вопрос. Могу я переспать с кем-нибудь</i>? – задал я вопрос, который волновал меня уже все утро.

- <i>Ну, по идее-то можешь, вот только не думаю, что твоя пара тебе это позволит. Или это такая месть?</i>

-<i> В принципе, есть такое</i>, - нет, а чего они хотят?! Мне что, по их вине, три дня пыток выносить? – <i>пошел только второй день, а мне уже почти также плохо, как при совершеннолетии. Поможешь, если что, с поиском?</i>

-<i> Конечно, но я тебе повторяю: навряд ли твоя пара тебе это позволит</i>, - грустно ответил Адриан.

- <i>А не пошли бы они, сами виноваты! А ты уверен, что они чувствуют меня?

- Ну, ты же их чувствуешь? И это еще не все, скоро ты сможешь улавливать отголоски их мыслей, эмоции-то ты уже чувствуешь, а потом и читать без проблем начнешь, </i>– уже веселее сообщил мой собеседник.

- <i>Пипец, весело, ну и зачем мне это</i>? - я потер лицо руками и встал с кровати. - <i>Ладно, разберемся с этим позже, я пойду, завтрак приготовлю, через час поднимай близнецов.</i>

- <i> Хорошо.</i>

***

- Так, надо все хорошо обдумать, - доставая продукты для завтрака, убеждал сам себе я.

Итак, начнем. Пара, хоть она мне и нравится, но ни о какой любви и речи быть не может. За день знакомства любовь не появится, тем более, с таким отношением ко мне. Дальше, меня безумно влечет к своей паре, и эту проблему надо как-то решать. Спать я с ними пока не собираюсь, ключевое слово «пока»... Даже в своей голове я не мог и помыслить, что не буду с ними спать. Буду, куда я денусь, но только тогда, когда меня примут оба, до этого ни-ни. Но и месть никто не отменял, вот только мстить я буду по-своему. А теперь главная проблема: долбанное влечение! Если сегодня я и потерплю, как-нибудь сам себя удовлетворю, то что мне делать завтра?
Мои мысли прервал Дик, зашедший на кухню. И зачем так прожигать меня взглядом?! Я же тебе не жалуюсь, что мне плохо!

- Эм, привет, - скромно сказал Роф, зашедший на кухню следом за Диком.

- Доброе, завтрак на столе, приятного аппетита, - холодно ответил я и вышел из кухни.

- Ты куда это намылился? - Меня подхватили под руки близнецы и, под смеющимся взглядом Адриана, потащили опять на кухню. Черт, не хочу я ни с кем завтракать! - Если сам позавтракал, то, хотя бы, составь нам компанию.

- Не хочу, там эти, - поздно меня уже затащили на кухню. - Вот эти.

- А ты не с ними, ты с нами, - прервал меня Зирон.

- Зирон, прости, но нет, - я опять развернулся и пошел на выход. Игнор - это тоже месть! - Вы одно, но их я даже видеть не хочу.

***

- Я больше не пойду туда! - Я рухнул на диван в гостиной, на меня уставились четыре пары глаз. – Там, реально, одни извращенцы! У меня так попа болит!

- Это от чего? - спросил Зирон, и опять же на меня все пялятся.

- От шлепков по моей многострадальной попе, - Дик привстал с дивана, а все разом напряглись. – А о чем ты подумал? Я когда с заказом проходил, меня обязательно кто-нибудь да шлепал.

- Пожалуйся хозяину трактира, что ли? - предложил Фирон.

- Очень смешно, - я растянулся на диване, отдыхая, - у кого-нибудь есть обезболивающее  - голова болит? А то я сегодня уже выпил все, что у меня было.

- Да, я тебе дам, - ответил мне Зирон.

- Ладно, я тогда в ванную, а потом зайду к вам, - поднявшись с дивана и пройдя до выхода из комнаты, снял с себя кофту, - стиркой каждый сам занимается или как?

На меня уставились четыре пары глаз - Зирон и Фирон с хитрой улыбкой, я их с утра предупредил, что буду издеваться над своей парой, объяснив причину. Парни вообще оказались классными, быстро все поняли и решили даже поддержать. Хм, а вот моя пара уставилась на меня... Ну, я даже не знаю, как описать их взгляды: вроде и хотят, а вроде и бесятся.

- Нет, собираем и одним заклинанием стираем, классные татушки, кстати, - бросил Фирон, наклоняя голову то в одну, то в другую сторону, - да, мне тоже нравятся, я набил их за год до совершеннолетия: на правом боку была грозовая молния, на левом всполохи огня, на теле это смотрелось очень красиво, да и мне самому нравилось.

- Хм, спасибо. Ладно, я ушел, - бросив последний взгляд на свою пару, понял, что спектакль разыгран не зря. Но это еще цветочки, все ягодки будут ближе ко сну.

- <i>Адриан, ты точно уверен, что поможет</i>? – вопрошал я друга.

- <i>Не знаю, но должно</i>, - неуверенно ответил мне Адриан по ментальной связи, - <i>Признайся честно, ты же сейчас будешь это делать не только потому, что хочешь разрядки, ты просто хочешь их позлить.

- Не исключено, ладно я уже не могу, давай, до связи,</i> - проговорил я и отключился.

***

Черт, мне перед самим собой стыдно. Я лежу голый после ванны, на кровати, ноги разведены в стороны одна рука на члене, вторая смачивает пальцы в собственной слюне. Блин, до чего я докатился! Но, только осознавая, что моя пара будет чувствовать то же самое, что и я, ну или хотя бы отголоски моих эмоций, заводило еще сильнее.
Да, месть - дело сладкое. Я ввел  в себя уже второй палец, растягивая и двигая ими. Мысли, были забиты только парой. Я чувствовал, как они нервничают, чувствовал, как пытаются начать, но что-то идет не так... Третий палец, и у меня вырывается стон удовольствия.

- Что ты здесь творишь?! - раздался рык вампира со стороны двери.

- А что, не видно? - усмехнувшись, я склонил голову на бок, - удовлетворяю сам себя, так что, закройте дверь комнаты. Хотя, если хотите, можете посмотреть.

Хлопок двери, и я кончаю на себя буквально минуты спустя. Чувствую злость Дика, обеспокоенность Рофа. К черту все, напьюсь! На душе гадко, вроде и мстил, а все равно мерзко. Значит, надо реально напиться.

- <i>Адриан, я пошел пить</i>, - со вздохом сообщил я, - <i>Последи за мной, если что.</i>

- <i>Эксплуататор, я вообще не должен тебе помогать!</i>

-<i> Знаю, Адриан, знаю</i>, - уже вытирая свои руки, ответил я. - <i>Но мне надо...</i>

***

- Чего ты этим добиваешься? - от энной по счету кружки пива меня оторвал голос Рофа. - Мы же все чувствуем.

- А знаешь, мне как-то по фигу, что вы чувствуете! Вы, падлы, обо мне тогда подумали?! – да, алкоголь - зло, - вы нахрена метку поставили, если ненавидите?

- С одной стороны - инстинкты, а с другой... Мы хотели сыграть свадьбу с Диком. С полной парой это было бы проще.

- Какие в жопу инстинкты?! - Я посмотрел в глаза Рофу, - Роф, вы когда метками обменялись? Лет пятьдесят, как максимум, верно? – Роф кивнул, отвечая на мой вопрос, - а до этого как-то инстинкты у вас не проявлялись, что ли? Да я бы лучше без пары всю жизнь прожил, чем с теми, кто ко мне ничего не чувствует!

Голова дернулась от пощечины, а я посмотрел в полные слез глаза оборотня.

- Говори за себя, я уже сто раз успел пожалеть, что мы так сделали! Я знаю, что мы поступили подло и нами двигали только собственные желания. – Роф тяжело вздохнул, по его щеке скатилась одинокая слеза, - прости меня, даже если это пока только влечение. Мы же пара, а значит, предназначены друг другу. Мы всего день знакомы, а у меня уже есть симпатия к тебе... Давай попробуем?
        
========== Эй, а как же месть? ==========
        <i> Глава маленькая но если бы я её не закончила было бы не ахти, завтра с утра постараюсь кинуть новую главу))) А и помним что герои пьяные, и соображают туго)))</i>

- Хорошо попробуем, но только при условии, никакого секса, поцелуев и прочего, - пьяным голосом проговорил я.

- Почему? – фух, ну хоть плакать прекратил от удивления, и то хорошо.

- Потому что я хоть и хочу отомстить этому гаду, но заставлять его терпеть то, что терпел я, когда вы трах.. Эм, как бы помягче-то сказать? Занимались любовью  - о как, я не хочу, - я оперся на руку согнутую в локте и продолжил, - ревность доводит до крайности, и я не уверен в цене своей жизни для Дика, понимаешь? А подыхать от какого-нибудь яда, ой, как не хочу.

- Глупый, пара не может причинить вред своей паре, - посмеялся Роф.

- Не может, - согласился я, - а ты уверен, что он просто не расскажет родителям, родственникам, и.т.д о том, что я заявился и пытаюсь тебя отобрать. Как я знаю, без пары хоть и сложно, но реально жить.  Меня просто прибьют не он, так кто-нибудь из ваших родственников.

- Хм, ну возможно ты и прав, после смерти одного из пары можно жениться на других, да надо быть осторожней.

- Во-во, а я про что, - я улыбнулся Рофу, - может, тогда выпьем? 

- Чуть-чуть, а потом домой.

***

- Чшш, тихо, - шипел на меня Роф, а я что, я ничего мне эта ваза уже два дня глаза мозолит чего она здесь встала?!

- Сам ты тихо, - я хватанул Рофа за талию, тем самым удержав его от падения.

- Ой, ик, спасибо, - Роф пьяно хихикая развернулся и посмотрел на меня, да споил бедного оборотня, он оказывается совсем не пьет, не то что я, с парнями за четыре года, нет такое лучше не вспоминать, - а знаешь, чего я хочу?

Черт, ну и нафига? Нежный и тягуче медленный поцелуй Рофа возбуждал так, что зелье, которое прислал мне Адриан для подавления инстинктов, мгновенно испарилось, черт оно же должно было продержаться два дня. Да, поцелуй своей пары это что-то, я даже словами это выразить не могу просто не получается.
Язычок Рофа проворно заскочил в мой рот, задел мой язык, лизнул губу и вновь вернулся к моему языку. Пальцы Рофа перебирали мои пряди волос, которые я специально распустил для него, когда мы еще только начали пить. Только в таверне, в которой мы пили, я обратил внимание какой же Роф красивый.

Высокий, почти одного со мной роста, может чуть ниже буквально на пару сантиметров. Но комплекция меньше моей, не так сильно очерчены мускулы, это я смог заметить по короткой безрукавке на Рофе, узкая талия и попа... попа, а черт! Забыли про попу! Ноги, точно ноги... Ножки длинные прямые вот как представлю, как он обхватывает меня, так, забыли про ноги, точно - лицо и волосы. Коротко стриженый шатен с прядками золотистого цвета, которые отливали, придавая волосам блеск. Красивое лицо, высокий лоб без единой морщинки, не слишком тонкие брови одного оттенка с волосами, глаза цвета золота, в меру пушистые ресницы, курносый носик, пухлые губки которые так и хотелось поцеловать. Ну, в принципе, чем я сейчас и занимался.

Поцелуй становился все более страстным, мои руки оглаживали спину Рофа, скользнули к попе... так, стоп, нельзя. 

- Роф, нельзя. Мы забыли про Дика.

- Надо же, ты обо мне вспомнил, - я резко развернулся и уставился на Дика, опиравшегося в косяк двери, которая вела в гостиную, так значит, он ждал нашего возвращения, а мне то что, не меня он ждал. – Роф, в спальню.

- Так, а теперь слушай меня, - Роф оторвался от меня и, подойдя вплотную к Дику, ткнул его в грудь пальчиком и проговорил, - Крис будет спать с нами, в одной кровати, никакого секса просто спать, пока мы сами, да и он, не захочет большего. Но есть другой вариант, я сплю один день с тобой, другой день с Крисом, но тогда насчет секса ничего не обещаю.

- Роф, подожди не горячись, - испугано проговорил Дик. Не понял, а чего он боится?

- И я тебя предупреждаю, если вдруг, по твоей вине или по чьей-нибудь еще вине, замышленной тобой, твоими родственниками, друзьями или людьми, найденными выше перечисленными, с ним что-нибудь случится, я уйду в монастырь под магический купол, на тысячу лет, КЛЯНУСЬ, - запястье Рофа засветились, клятва принята, вот только как без крови принята?

- На хрена ты это сделал? Да ты хоть понимаешь что это.. - в середине фразы Дик сорвался на крик.

- Заткнись! - ой-ой я начинаю бояться Рофа.

- Роф, подожди, зачем ты так...

- И ты заткнись, мы пара, придурки вы этакие, на хрена нос воротить от предназначенного, - ха и это говорит оборотень, который буквально день назад меня ненавидел и говорил, что навряд ли меня примет.
Мои тщетные попытки высказать это ему, потерпели полное фиаско, что за фигня? Открывает рыба рот, а не слышно, что поет, вспомнилось мне. Поскольку наверно именно так я и выглядел, я не мог сказать ни слова, даже промычать.

-<i> Заткнись придурок, твоя пара с даром клятв, он может дать и испарить практически любую клятву,</i> - зашипел на меня Адриан в голове.

- <i>Ну, теперь понятно,</i> - фух, хоть мысленно могу болтать, - <i>почему им ничего не было, когда они нанесли на меня метку, хотя в этот вечер Зирон давал мне клятву о не причинении вреда. Он просто снял привязку на меня, да?</i>

- <i>Да, ты прав, он просто ее поглотил и это еще не все, у него еще два дара - молчания ты сейчас ощущаешь на себе, и дар принуждения как у Гивона, помнишь как это мерзко, когда не чувствуешь своего тела?  Так что сейчас заткнись и молчи, если не хочешь это вновь почувствовать.
</i>
- <i>Да я и так молчу, блин.</i>
 
- <i>Сам виноват</i>, - зло отчитывал меня Адриан, - <i>не надо было его опаивать и иди уже за ним, пока он в пьяном угаре еще какую клятву не придумал</i>.

- Крис, ты меня слышишь? - отвлек меня от разговора с Адрианом голос Рофа. А я лишь кивнул головой, нет, ну а что мне еще остается делать, как только не кивать?

- Вот и умница, пойдемте, - нда, а Роф у нас-то с характером.

Мы переглянулись с Диком и послушно поплелись за Рофом. Зайдя в комнату, лично я чуть не поперхнулся матами в своей голове, когда Роф на ходу стянул со своего тела безрукавку, расстегнул и быстро стянул с себя узкие бриджи, которые были на нем, оставшись лишь в одном белье. Стояк дал о себе знать буквально через секунду, метка на шее тот час же резко отозвалась болью. Один плюс, не мне одному херово, по взгляду и стояку у Дика я понял, что не я один едва сдерживаюсь.

- Так, молчать будете до завтрашнего утра, хм и стоять у нас всех не будет тоже до завтрашнего утра, я спать хочу, - да он натуральный садист, член мгновенно опал и шея тоже прекратила ныть, а может это и к лучшему? - Раздевайтесь и спать, душ и все остальное с утра.
Роф, залез на кровать и аппетитно выставил свою попку нам с Диком на обозрение. Злой испепеляющий взгляд Рофа, заставил в ускоренном режиме раздеться и лечь рядом с ним. Да, неуютно как-то я себя чувствую, нет, кровать большая, вот только соседство Дика.

- Руки мне дали, - Роф лежа на спине, протянул нам по одной своей руке, пришлось развернуться на правый бок лицом к Рофу и протянуть ему руку. Ну что я сделаю, если я только на этом боку могу заснуть. Переплетя наши руки со своими пальцами, он положил их себе на живот, так что костяшки наших с Диком пальцев соприкасались. Вот только странно, я думал мне будет мерзко от этих прикосновений, но нет, мне было приятно, как будто я обрел и постиг что-то важное.

-<i> Это называется единение пар</i>, - сонно пробормотал в моей голове Адриан и отключился.

- Спите уже, - сонно приказал Роф, поцеловав нас с Диком в щеки и уже, видимо, во сне, - вы мне оба очень дороги. 

Я посмотрел на Дика, сколько же горечи и ласки плескалось в его взгляде, я даже не представляю на сколько ему сейчас больно.  Буквально за два дня столько пережить, обрести полную пару и делить того, кого любил сто лет с другим. Взгляд Дика метнулся на меня, и вот чего я точно не ожидал, что заставило кровь бурлить по венам и задохнуться собственным вздохом. Он мне улыбнулся, и не просто злой саркастичной улыбкой, а грустной с долей нежности и глазами полными обреченности и пониманием, что все - доигрались, попали, и никуда мы теперь не денемся, надо принять это как факт. Мы пара и мы созданы друг для друга и как бы нам этого ни хотелось - ничего не изменишь. Невольно у меня проскользнула такая же улыбка, да точно попали. Это не я, это все алкоголь.

Дик, привстал на локте и поманил меня пальчиком к себе. Чего это он? Пф, еще и глаза закатывает, я привстал на своем локте, чего же он хочет? Даже если бы он хотел мне что-нибудь сказать, он бы все равно не смог, так чего он хочет? Я придвинулся ближе и мои глаза расширились от шока, когда он резко придвинулся и поцеловал меня в губы, простой чмок, но сколько эмоций пронеслось у меня в голове, что я даже думать не мог. 

- <i>Спи</i>, - немой приказ сопровождаемый улыбкой и Дик, ложится на подушку.
<i>
- Ага, и тебе спокойной ночи</i>, - в шоке, также только глазами отвечаю и тоже ложусь на подушку.
Что это только что было?
<center>***</center>
<i> Ахаха))) Кажется у меня выходит макси))) Прости все те кто надеялся что это будет миди но если с парой мы вроде как определились то еще дофига не понятно. Пара Адриана, Ипостась Криса, Учеба в конце концов, а и еще надо разобраться со смертью Криса его ведь кто-то убил))) Так что ждем-с надеюсь в глав 10 успею описать все.</i>
        
========== Кардинальные изменения    ==========
        - <i>Проснись и пой, пьянь</i>, - проорал Адриан в моей голове и резко прервал связь.

- Ты чего? – шепотом спросил меня Дик, в то время как его глаза внимательно меня изучали. 

- А что? Я что-то говорил, кричал? - также шепотом спросил  я.

- Да нет, просто резко открыл глаза, как будто испугался, кошмар что ли приснился?

- Ну что-то наподобие, - спокойно ответил я. И именно в этот момент до меня дошло, что я лежу на кровати своей пары, обнимаю со спины Рофа, Роф  Дика, а вот рука Дика, покоится у меня на попе. – Хм, я чего-то не понимаю.

- Чего ты не понимаешь? Кажется, именно вы вчера орали, что я не признаю свою пару, - хитро ухмыльнулся Дик, - я признал, если Роф так хочет, то и я постараюсь. Да и ты мне нравишься, отвращение уже не такое сильное, может чего и получится, в конце концов, мне будет очень даже интересно попробовать тебя.

Ух, какие мы коварные, кыш от моей попы. Я треснул парня по руке, и вновь положил руку на талию Рофа.

- Я не орал, меня между прочим, как и тебя, заткнули, - да уйди ты от моей попы, у тебя что с утра хочунчики? – отвали от моей попы, и даже если ты согласился, это не значит, что я тоже соглашусь, я пока только предложение Рофа принял, а ты это вообще отдельный разговор.

Нет, а чего он хочет? Сказать признаю, и чтобы я ему в ножки кланялся что ли? Нифига не дождется, заставлю его побегать, а потом возможно и смирюсь.

- Ну-ну как же, - Дик аккуратно освобождается от обвивших его рук Рофа и встает. Фух, похоже все, значит можно еще поспать.  Сон, прием, я иду к тебе. – Я не <i>отдельный</i>, я очень придирчивый, ревнивый, и я собственник, только вот, похоже, теперь мне придется охранять не одного, а двух. Ты меня реально заинтересовал.

От его шепота в мое ухо, тело покрылось мурашками. Меня легко отцепили от Рофа и перевернули на спину. Быстро склонились надо мной и, видимо, чтобы я не успел ничего предпринять, поцеловали.  А-а-а, черт возьми, да что это такое?  Почему я не могу его оттолкнуть? Но его поцелуй, его поцелуй настолько кардинально отличался от нежных поцелуев с Рофом, что я просто потерял голову. 

Язык, скользнувший в мой рот и властно заставляющий ответить ему, будто играл со мной. Клыки  Дика чуть  задевали мои губы, царапая их, но не раня. Рука Дика под моей головой сжимала волосы на затылке. К черту все, потом разберусь со всеми мыслями, а сейчас отдамся инстинктам. С этими мыслями  я завел свою руку за его голову и схватив за волосы, приблизил его ближе с себе,  превращая поцелуй из просто грубого, в страстный, властный, сминающий все мысли одними лишь действиями. 

- Так вот чего нам с Рофом не хватало, - прошептал мне в губы Дик.

Ну да, если сравнивать нежного и ласкового Рофа, и такого грубого и страстного Дика, странно как вообще у них все получалось.

- Какая прелесть, - услышал я справа от себя и мой взгляд, наткнулся на смеющийся взгляд Рофа, - вы помирились.

- Да мы и не ссорились, это было просто недопонимание, ладно, я пойду, чай сделаю, а вы вставайте, – Дик поцеловал улыбающегося Рофа и шокированного меня и вышел из комнаты.

- Эм, а что это сейчас было? – спросил я у смеющегося от моего взгляда Рофа, - не смешно, чего это он? Он же меня ненавидел.

- Ах-ха-ха, мы провели ночь вместе, триада объединилась, вот и все, теперь чувства начнут бурлить раз в десять сильнее, - утерев выступившие слезы Роф сел на попу и продолжил объяснять лежащему мне, - я вчера прочитал в литературе про триаду, оказывается не обязательно заниматься сексом можно просто провести ночь в одной кровати и метки стабилизируются, – уже спокойно сообщил Роф, - нет-нет я совсем не против нашего секса, просто я вчера реально был зол на вас, да и пьян, навряд ли у нас что-нибудь получилось бы.

Он еще и краснеет, прелесть! Так, мне надо разобраться в себе, что я чувствую к парням. Симпатию однозначно - это я понял в тот момент, когда они еще не поставили мне метку. Злость, ну еще осталось чуток, но как таковой сильной, как к примеру вчера с утра, даже и в помине нет. Хм, что там говорил Дик - ревность? Да я убью любого, кто подойдет к моей паре. Вот только, как такое возможно? Не мог же я влюбиться за одну ночь. Или мог? 

- Пойдем завтракать, нас скорее всего уже все ждут, ты же знаешь, ты у нас единственный нормальный повар, - весело позвал Роф и, чмокнув меня в губы, встал с кровати и подошел к шкафу с вещами.

- Роф, последний вопрос, так что, жажды секса не будет теперь?

- Нет, ну как не будет?  Хочешь сказать, что если я сделаю так, -  Роф шустро стянул с себя нижнее белье, и встал в позу, положив руку себе на бедро, - ты меня не захочешь?

- Роф, не нарывайся я не про это, - я сжал свой пах, чего же он творит?

- Да знаю я, что ты не про это, – Роф обернулся полотенцем, которое вытащил из шкафа и подошел к двери ванной, - нет, желание будет и достаточно сильное, просто без той одуряющей боли на метках и в паху. Просто, когда мы с Диком поставили на себя метки, то три ночи не спали, занимались сексом. А оказалось, что нужно просто провести одну ночь в постели, и все, метка стабилизируется.  Ладно я в ванную, а ты вставай.

- Ага, - стоп, так Адриан мне тоже говорил про три дня.

- <i>Ты чего от меня хочешь?</i> - раздался возмущенный возглас Адриана, - я тоже только поверхностно знаю про тройные пары. 

- <i>Адриан, тебе сколько лет?</i> – взрослый демон и не знает.

- <i>Ну и что? Роф сто процентов вычитал это в каком-нибудь древнем издании своего рода, поскольку у нас демонов такого не написано. А и че я приперся-то, я хочу с близнецами увидеться.  Устрой мне с ними встречу, мне с ними поговорить надо</i>.

- <i>Уф, ладно у меня сейчас вообще голова не варит, так что, давай свяжемся ближе к вечеру, когда я буду на работе, ок?</i> 

- <i>Хорошо, до связи</i>.

***

Весь день, о стыд мне, я таился от Дика. Он, вот честное слово, оказался каким-то, ррр озабоченным, нет, это слабо сказано, он старался зажать меня везде, где только можно. И напоминал, что так и быть, он подождет вечера, но ночью меня ожидает такое, о чем я даже и не помыслю. Роф с близнецами тихо ржали, наблюдая за нами. Так что, когда пришло время уходить на работу, я чуть ли не прыгал от счастья. Вот лучше бы Дик дулся на меня, чем одним махом вывалил на меня столько чувств. 

***

- Крис, отнеси последний заказ в шестнадцатую комнату и можешь быть свободен. 

- Хорошо, - я быстро подхватил поднос и поплелся на второй этаж, чего там хотел Дик - фиг ему. Я как приду, сразу спать. Оказывается, меня вчера просто жалели из-за того, что это был мой первый рабочий день, сегодня на мне оторвались, заставляя бегать туда сюда, а в эту шестнадцатую комнату, я ходил уже третий раз.  Там поселились двое темных эльфов и, кажется решили, очень сильно напиться.

- Можно? – я постучался в комнату.

- Да, проходи, - я открыл дверь и зашел, - через полчаса повторишь.

- Я передам хозяину, это мой последний заказ, вас обслужат уже другие официанты.

- Хм, даже так, - один из эльфов хитро улыбнулся. 

Вспышка боли и темнота.

POV Адриан.

- Ребят, что с вами? – блять, главное не выдать себя, мне надо узнать может они чего-нибудь знают.

- Крис пропал, его уже неделю нет, – неужели это Роф? Да он же килограмм на пять похудел, Дик выглядит не лучше, а по сжатым зубам понятно, что меня в принципе здесь никто не рад видеть. Даже эти чертовы близнецы, к которым меня так тянет. – Проходи, может ты сможешь помочь, я знаю, что взрослые не должны помогать, но может все-таки.

- Объясните, что здесь творится? - ха, как будто я сам не знаю. Ровно неделю назад Крис испарился и не так, как тогда, когда ему поставили метку, и я его ощущал на эмоциональном уровне.  А вообще испарился, я не чувствовал даже отголосок жизни, эмоций и прочего, но то, что он был жив- это я знал, ментальная связь не нарушена, не порвана как после смерти, а просто теряется в потоках.

- Неделю назад Крис не вернулся с работы вовремя, и мы с Диком перестали его чувствовать, мы уже обежали весь город, но без толку, ничего, даже всплесков эмоций нет, как будто он мертв, но он не мертв, нам не достает его, мы проверяли, - покраснел Роф и продолжил, - но я не понимаю, как это?

- <i>Гивон, Левар, вы можете телепортироваться ко мне с куполом защиты, невидимости и отвода глаз?</i>

- <i>Конечно</i>, - быстрый ответ Гивона, возле меня открывается портал и нас с близнецами и парой Криса, накрывает купол.

- Ну, что мы здесь, чего ты хотел? Мы проверяли библиотеку, – вот уже неделю мы, как и парни прочесывали весь город. Хорошо что, когда ученик переносится в этот город на обучение, он просто физически не может покинуть город, так что остается одно - искать Криса в городе. Но недельные поиски не дали результатов, поэтому я решил отправиться к паре Криса, может они чем помогут. 

- <i>Спасибо тебе, что вытащил меня оттуда, как же меня бесит это спокойствие в этих библиотеках - все чшш-чшш, я что виноват что я нервный</i>? - Левар быстро прошелся и плюхнулся в кресло, - <i>Гад, беременным ему побыть тройней, человечишка блин, фигов, еще говорить мне чего будет.
</i>
-<i> Левар, ты про кого</i>? – блин как же его заткнуть в голове, если честно даже идей не было.

- Как про кого, про библиотекаря. Ладно, не о том общаемся, зачем мы сюда пришли?

- Это пара Криса, - я указал на Дика и Рофа, - Вы что-нибудь нашли?

- Да, и даже принесли, - хитро улыбнулся Левар и вытащил из под плаща книгу, Гивон закрыл лицо руками. Ха-ха-ха, как же мне его жаль, - так вот, здесь написано, что можно прийти во сне к паре и попробовать с ней связаться, ну, это только если он не под магическим куполом.

- Под магическим, мы пытались - не получилось, - вдруг отозвался Дик

- А обряд с кровью и привязку на обещание?

- Это что?  И кто вы такие? – следуют вопросы Рофа. 

- Мы друзья Криса, и мы тоже его ищем, - улыбнувшись, ответил им я.  Ну что же попробуем?

***

Глаза открывались с трудом, все тело болело от многочисленных порезов. Если первые четыре дня эльфы сливали с меня немного крови и кормили, то после моего неудачного побега, в меня вливали только воду. Эти падлы где-то вычитали, что кровь демона в период  от первой трансформации до первой ипостаси очень полезна и заживляет любые раны выпившего её. Вот теперь меня и цедили, выливая из меня мою кровь через порезы из самих вен и просто из порезов на теле, которые затягивались буквально за час. Регенерация, чтоб её, работала жутко. 

Надо что-то придумывать, но все уже обдумано и передумано, а что еще мне оставалось делать, будучи привязанным к столу? Вот лежал, думал, спал, терял кровь, и все по новой. 

- Проснулся? – послышался голос одного из эльфов и в тот же момент он склонился надо мной.

- Сгинь в туман, урод.

- Ха, еще огрызаешься, знаешь твоя кровь стала портиться, так что это последний раз, а потом мы хорошенько тебя отымеем и убьем. Как тебе такой расклад? – по моему запястью резанули ножом.

- Да пошел ты! Лучше сразу убейте, не то, это сделаю я при первой же возможности, это я вам обещаю! – резкая боль на втором запястье.

- Нет, малыш, мы с тобой еще долго играть будем, ну, ночки две точно.
        
========== Пленник.  ==========
        <i>Глава маленькая, но сколько действий))))</i>

<tab>Как же мне плохо, все тело пробивает вспышками боли, голова болит, тело болит, да такое ощущение что все болит, каждая косточка, каждый сустав, кровь уже даже не льется она капает густыми красными каплями, спадая в фужеры для сборы крови с ритуального стола.

- Ну и какие результаты? - послышался голос одного из эльфов спустя час, как с меня вновь начали цедить кровь.

- Двухсот миллилитров не набралось, пора его кончать. Фрол, может все-таки отымеем его пару раз? – умоляюще произнес эльф.

- Хм, почему бы и нет, люблю жертву в крови, - я слышу как эльф подходит ко мне, склоняется надо мной и тихо шепча мне фразу на ухо, пускает свою руку по моему израненному телу, - Ты же слышишь, малыш? Ты же после первой трансформации, навряд ли успел с кем-нибудь переспать, верно? Так что мы будем у тебя первыми во всем. Ты когда-нибудь пробовал двойное проникновение? А мы тебе покажем, как это.

- Суки, - вырывается у меня от резкой боли в анале, это падла ввела в меня сразу два пальца. Кровь бурлила, злость рвалась наружу, как же я хочу их убить. За неделю моего пребывания здесь, по разговорам эльфов, я понял, что я не первый такой, и промышляют они так не первый раз и не первый год. Только от этих мыслей, что на этом месте, где я сейчас лежу, умерло столько существ, организм захотел еще больше крови и мести за неупокоенные души. 

- Ха-ха-ха, смотри-ка, у него еще остались силы на оскорбления! Отцепляй его ноги, все равно ничего не сделает, - почувствовав, как с меня слетают железные кандалы, мелькает мысль, а может у меня получится сбежать? Но тут же вдребезги рушится тем, что я тупо не могу пошевелить ногами, так сильно отлежал их за неделю своего пребывания здесь. Это заставляет взбеситься еще сильнее. 

- А знаешь, я тебя даже чуток разработаю, в уважение за то, что ты выдержал так долго.  Другие не продержались и четырех дней, - его пальцы резко покинули мое тело, но на замену им пришло то, от чего я был готов взорваться, мне даже казалась что температура тела повысилась. Эта …  пихала в меня ручку кнута, которым меня когда-то располосовали за то, что я сбежал.  Пихал слабо сказано, он загонял её на пол рукояти в меня, адская боль, глумливые смешки и рассказы про то, как они насиловали здесь каждого. 

- Мы будем иметь тебя, пока ты не сдохнешь, а потом пришлем тебя по кусочкам твоей паре, а может и их похитим, - рукоятка кнута покинуло мое тело, и к моему проходу подставили член. И пока один глумливо смеялся надо мной, второй прошептал мне то, от чего я почувствовал - сейчас их разорву,- и проделаем с ними тоже самое, ты знал, что от смешивания крови оборотня и вампира получается отличный яд.  А может, мы даже оставим твое тело здесь и дадим им понаблюдать, как мы будем расчленять тебя по кусочкам.

Дальше все происходило как в тумане, толчок и в меня грубо врывается член эльфа, толчок и до меня доносятся очередные угрозы касающиеся моей пары. Толчок и позвоночник прошибает адская боль, а из лопаток растут крылья. Толчок и когти отрастают на полметра, стальные, отливающие черным серебром, голову прошибает адская боль, вылезли рога, клыки удлинились, а кожа стала черного смолянистого оттенка. Трансформация завершилась.

 *** 

<b>ДАЛЬШЕ МНОГО КРОВИ И ЗЛОЙ КРИС, ТОТ, КТО БОИТСЯ КРОВИ, ЛУЧШЕ НЕ ЧИТАЙТЕ, А ПРОСТО ПРОЙДИТЕ ДО СЛЕДУЮЩИХ *** СМЫСЛ ОДИН - ЭЛЬФЫ СДОХНУТ МУЧИТЕЛЬНОЙ СМЕРТЬЮ</b>

Ухмылка вылезает у меня на лице, а глаза выражают все, что я хочу сделать с этими смертными. Шок в глазах нависшего надо мной эльфа и лицо, искаженное в гримасе боли, когда я протыкаю ему одно легкое рукой, которая избавилась от кандалов будто порвала нитку, силы бурлят, я знаю, я не сойду с ума, я просто их убью и успокоюсь.  

Вторая рука врывается в его грудную клетку, протыкает, застревает. Прокручиваю и перекидываю его через себя, как раз на второго эльфа. Толчок, и я с лёгкостью сажусь на корточки на алтаре, прыжок, и я мягко приземляюсь перед эльфами. Оба не заслуживают легкой смерти, но времени нет, я убью их быстро, но болезненно. 

Оттолкнув проткнутого мною эльфа, поднимаю за волосы другого и с садисткой улыбкой прислоняю свои когти к его лбу.

- Вы это заслужили, - доносится шипение из моих уст, и я веду когти вниз, разрывающий крик заставляет заболеть ушные перепонки, но мне не его жаль, он заслужил, за столько смертей невинных подростков. Остановив руку на груди, нажимаю, и его сердце протыкают мои когти ловлю его последний вздох, - сдохни. 

Откинув мертвое тело, уверенным шагом подхожу ко второму телу. Черт, уже мертвому телу, пинаю его от злости.

- Суки!

***

<tab>В голове одно лишь желание, увидеть свою пару. Пролёт, и я выхожу из пыточной, пролет, и я пробегаю лабораторию. Черт, что-то мелькнуло в клетке. Ладно, посмотрю, а вдруг что-то важное. Подбежав к клетке пожалел, что не помучил этих гадов сильнее, в ней лежал мальчик от силы на мой взгляд как бывшего человека, лет четырнадцати. Худой, изможденный, по всему телу синяки, порезы, и видно, что держат его уже давно, поскольку такие следы от кандалов как у него, я даже не знаю сколько он должен был там просидеть, чтобы получить незаживающие следы при нашей хорошей регенерации.

Дергаю дверь и откидываю её от себя, да, силы не меряно, главное, не перестараться, интересно сколько у меня еще времени, пока трансформация прекратит свое действие. Одно я знаю точно, мне надо выбраться наружу. Пока я здесь, под магическим куполом, мои попытки связаться с Адрианом тщетны. 

Не теряя времени, срываю с ног парнишки кандалы, он даже не очнулся, интересно кто он? Хвост как у оборотней, но он будто стальной  и покрыт чешуйками, ладно, с этим разберемся позже.  Подхватив паренька, даже не заметил этого, он будто иллюзия - почти ничего не весит. Пролёт, и мы выходим на первый этаж, пропуская подвал с продовольствием, да, знатно они зарылись. Мои быстрые шаги, и вот мы уже возле входной двери. Рывок и дверь открывается на главной площади.

У всех под носом, ну конечно, так же проще всего. Шаг, еще один и мы выходим из под магического купола. Секунда, две и на нас с парнем смотрят множество существ гуляющих по площади. Секунда, две и с двух сторон от меня открываются порталы. Я смотрю на полные слез глаза Рофа и обеспокоенные глаза Дика, позади них возвышаются мои друзья. Ха, Адриан всех собрал. 

- Отпустите его, - шепот возле меня и мои глаза находят двух мужчин, которые тянут руки к парнишке, - мы родители, отдай его нам. 

На исходе сил отдаю парня в руки родителей, все это был адреналин, мелькает у меня мысль, когда моя ипостась возвращается к своему израненному и искалеченному телу. И темнота, лишь слышу 

- Я его поймал, - голос Дика, и всхлипы Рофа.

- Черт, как же мне вас не хватало, ребята.
        
========== Все хорошо что хорошо кончается ==========
        <i> Строго не судить))) Я первый раз пишу м/м/м))) Если что скажите недочеты или ошибки и я постараюсь исправится в следующий раз. И скорее всего если уж не в каждой, то через главу будут маленькие Нц. </i>

- Крис, ну Крис, просыпайся, ты уже два дня в лечебном сне, док сказал, что ты уже должен проснуться, - меня аккуратно гладили по голове нежные руки Рофа.

- Крис, ты заставляешь свою пару волноваться, давай просыпайся, - легкая встряска за плечи и хочешь не хочешь, а откроешь глаза, Дик у нас оказывается более нетерпеливый. 

- Я проснулся, - весело проговорил я. Как же хорошо, тело не болит, ничего не болит, есть осадок в душе за то, что я убил двух существ, но не сильный, они заслужили. 

- Ты как? - спросил Роф, который сначала сидел, а потом и вовсе лег слева от меня. 

- Замечательно, ничего не болит, всё хорошо, - ласково улыбнулся я.

- Прости нас, мы не смогли тебя найти и тебе пришлось выбираться самому, - виноватый взгляд Дика, и он лег справа от меня, облокотившись на локоть.

- Это было нереально, я был под магическим куполом, и на меня навешали столько всего, что вы бы никак не смогли найти меня.

- Нет, мы знали что ты на площади, но мы не могли засечь дом. Мы просто его не видели, -  я в шоке, Дик, гладящий меня по щеке, меня поражал.

- Все, не переживаем, все же хорошо закончилось. И не паримся, я не в обиде, зато ипостась приобрел раньше времени. 

- Мы боялись за тебя, - грустный голос Рофа.

- Я скучал по вам и если честно, то только угроза, что с вами сделают то же самое что и со мной, заставила тело принять ипостась раньше на две недели. 

- Мы рады, - шепчет Роф, и мои губы накрывает ласковый поцелуй, как же я по ним соскучился.  Мурашки бегут по коже, когда губы Рофа спускаются к моей шее, заставляя повернуть голову и взглянуть в жаждущие и полные страсти глаза Дика.

- Где другие?

- Ушли, сказали, что появятся, когда позовем, - проговаривает Дик и целует мои губы властным поцелуем. Моя пара небо и земля -  такой контраст. Ласковые и тягуче медленные поцелуи Рофа, исследующие мои губы, и жгучие обжигающие - Дика, который уже исследует мою шею, ключицы, соски.

- Позовем потом? - откинув голову и схватив Дика за волосы, бормочу я.

- Ты читаешь наши мысли, - мурлычет словно кот Роф, снимая с меня последнюю деталь одежды в виде нижнего белья. Развернувшись ко мне попкой, склоняется над моим пахом и нежно обводит головку моего члена своим язычком. Дрожь пробивает тело, черт, как же я этого хотел, с первого дня, как увидел их.  
Аккуратно стягиваю одной рукой штаны Рофа. Дик уже без одежды, когда только успел?  Немой стон вырывается из меня, когда губы Рофа вбирают мой член в себя. Мягкие, медленные движения Рофа на моем члене и обжигающие Дика, который выцеловывает мой живот, оставляя на нем засосы. 

- Роф, залезай сверху, тебя тоже надо разработать, - тихо говорит Дик.

Роф не заставляет себя долго ждать, снимает с себя штаны и не отрываясь от моего члена перекидывает одну ногу через мою голову, так вот что имел в виду Дик. А я что? Я не против, наоборот, даже за. Перед моими глазами подергивается от напряжения член Рофа, маленькие аккуратненькие яички, плотные, так и хочется... 

А раз хочется, нельзя себе отказывать.  Лизнув его член вниз по основанию и аккуратно заглотив в себя головку члена Рофа, стал медленно вбирать его в себя. Хитрое лицо Дика он мне подмигивает и склоняется над дырочкой Рофа, черт как же это возбуждает, язык Дика сначала лишь обводит по окружности маленькую сжатую дырочку, но вскоре толкается в нее языком, щекотит и вновь обводит. Да только этот вид надо мной, заставляет чуть ли не кончать. Еще одна усмешка от Дика, и его смоченный в смазке палец медленными, спиралевидными движениями проникает в дырочку. Роф тихо постанывает, его пальчики ловко кружат возле моего анала, то надавливая, то вновь ускользая, легкий толчок и его палец скользит в меня.  От  таких новых ощущений, приятных, а не болезненных со стоном выпускаю член Рофа из своего рта. Закинув руку за голову, как и ожидается, натыкаюсь на внутреннею сторону бедра Дика, секунда поисков и моя рука уже нежно поглаживает его член.  Мой  язык не прекращает изучать член Рофа, скользя по основанию и яичкам верх и вниз. 

- Не могу, хочу, - Роф аккуратно перекидывает ногу через меня и садится сверху, - Дик, Крис, ну пожалуйста, - тихий шепот, и Дик оказывается позади Рофа, обхватывает его за талию и насаживает его на мой член, головка проскальзывает в растянутую дырочку Рофа, и он с тихим стоном насаживается до конца.

Роф глубоко дышит, царапая чуть отросшими коготками мою грудь. С поддержкой Дика, который неотрывно покрывает его шею поцелуями, начинает мучительно медленные движения. Шепот Дика, лишь вижу, но не слышу, что он шепчет на ухо Рофу, и тот склоняется надо мной. Целует, и я чувствую как меня куда-то тянут, увлекая за собой так, что теперь я нависаю над Рофом. Теперь мою шею, ключицы и лопатки покрывают жгучие и короткие поцелуи-укусы Дика. 

- Дыши глубже, - слышу сквозь гул в ушах, шепот Дика, и в меня начинает проскальзывать его член. Медленно, тягуче больно он погружается в меня. Поцелуи, объятия и ласка, которыми окружает меня моя пара, заставляют забыться и простонать в губы Рофа. Толчок, и меня пробирает дрожь. От этого толчка делаю движение, и Роф стонет подо мной, сжимается, черт, как такое можно терпеть? Медленные толчки позволяют подстроиться под Дика, и вот мы уже движемся в унисон. Меня поднимают за талию, и губы Дика уводят меня в поцелуй.

Толчки становятся более глубокими и быстрыми. Ноги Рофа ложатся мне на плечи, и я начинаю все глубже погружаться в его тело. На стоны не остается даже дыхания, затуманившимся взглядом наблюдаю, как Роф водит своими пальчиками по своему истекающему смазкой члену, моя рука тянется к нему и, обхватив его руку, начинает ему помогать. Очередной толчок, и Роф прикусывая губы, стонет сквозь зубы и кончает себе на живот. А я следую за ним, дрожь пробегает по телу от внутренних ощущений кончающего Рофа. Секунда, и он выскальзывает из-под меня, еще одна, и Дик следует за ним, покидая мое тело. 

Меня обхватывают за талию и несут к стене, а после заставляют упереться в нее руками, и тут же входят в мое тело. Толчки Дика, грубые, резкие, его рука, сжимающая мои волосы и чуть оттягивающая голову для саднящих поцелуев на моей шее, почти не позволяет двигаться. Губы Рофа, подлезшего спереди и ласкающие мой опять вставший член. Ощущение умопомрочительной наполненности, толчки по простате и меня выгибает в очередном оргазме, рычащий стон Дика, и он бурно кончает в меня в очередном грубом проникновении.

Мы мягко опускаемся на пушистый ковер, член Дика выскальзывает из меня, принося ощущение опустошенности и легкого пощипывания от вытекающей из меня спермы.

- Передышка, - слышится голос Рофа. Он укрывает наши с Диком тела одеялом и укладывается возле меня. 

*** 

Как же хочется пить, а еще жутко жарко от обнимающих меня тел. Медленно, чтобы не потревожить Дика с Рофом выползаю из их объятий. 

- Ты куда? - и на меня смотрят смеющиеся глаза Дика, оценивающе скользят по телу и вновь возвращаются к лицу. 

- Попить, - я быстро закутываюсь в полотенце, найденное в шкафу поблизости.

- А, ну тогда и нам, только ты там недолго.

- Ага, -  чувствую я попал, и мое обучение в магической школе, ой, какое познавательное будет.

Косолапым мишкой медленно спускаюсь по лестнице. Да, регенерация еще работает плохо, ну, да ничего потерплю. "А это еще кто?" - мелькает мысль, я подхожу к входной двери, быстрый морок одежды, и вот я уже в домашних штанах и рубашке. Открывшаяся дверь представила мне очень удивительную картину.
Парнишка, которого я недавно спас, его родители, стоящие позади него и пять человек охраны. Несущееся в меня заклинание, и с меня спадает морок, а вместе с ним и это дурацкое полотенце. 

- Ну, здрасти, гости дорогие, - с сарказмом произношу я, прикрывая свое достоинство.

- М-м-м, прелесть, теперь я точно уверен ты будешь моим, - быстро проговаривает паренек, которого я буквально два дня назад спас, вот только сейчас по нему и не скажешь, что он был в плену.  Дорогой костюм, хитрые глаза и лучистая улыбка. Его голова дергается и смотрит мне за спину, - и вот они тоже будут моими…










        
========== Полукровка ==========
        - И они тоже будут моими..., - да он офигел, пронеслось у меня в голове.

- А ты уверен? - злобное шипение Дика, и его руки обняв меня за талию, прячут за его спину. И мне, наконец-то, дают полотенце.

- Хм, ну вроде да, ааа, ну точно, да, - удивленно уставился на нас парень, - так я не договорил, <i>друзьями</i>, а вы о чем подумали?

- Ну-у, - тихо проговорил я, похоже, у нас у всех тут только пошлые мысли.  А с другой стороны, они сами виноваты, заявились в самый неподходящий момент.

- Так что, будете моими друзьями? - весело проговорил парень. Нет, я его не понимаю, два дня назад он почти умирал в подвале эльфов, а сейчас такой, хм, такой, ну жизнерадостный что ли? Ладно, я там недельку побыл, но он-то гораздо дольше! 

- Мы будем гулять вместе, веселиться, а еще...

- Язон, подожди, - прервал пламенную речь пацана, по-видимому, его отец-наг. Ха, как я и думал, мальчишка-полукровка наполовину наг, а наполовину оборотень, это все-таки очень заметно по его хвосту и ушкам с чешуйками, которых у оборотней не бывает, - сначала с ними поговорю я.

- Пап, может не надо? - как-то грустно спросил парень.

- Надо, - короткий ответ сыну, и он обращается к нам, - где у вас могут подождать мой муж и сын?

- Кухня или гостиная, кабинета для переговоров у нас нет, - спокойно ответил я. Мне уже даже интересно стало, что же он хочет нам сказать?

- Понятно, идите на кухню, - следует приказ, но уже в более мягкой форме адресованный мужу и сыну.

- Нда, весело, - накладывая на себя морок по пути в гостиную, говорю я.

- Очень, прям прыгаю от счастья, - злое обиженное пыхтение Дика, заставляет улыбнуться.

- Ты чего, - улыбаясь, спрашиваю я.

- Да он продолжить хотел, а нам помешали, - со смешком проговорил Роф.

А тем временем мы зашли в гостиную, щелчок пальцев нага, и волна распознавания скрытого проверяет комнату, а я опять стою голый с опавшим с меня заклинанием морока.

- Вы издеваетесь? - я возмущен.

- Простите, привычка, - равнодушно пожимает плечами наг и присаживается в кресло, - может, вы попозже обсудите свои постельные дела?

- Вас не спросили! Ворвались в наш дом, еще чего-то требуете! - зло огрызнулся Дик.

- Присядьте, пожалуйста, - спокойно продолжил наг, - мне действительно надо поговорить с вами о моем сыне.

Как он легко пропустил слова Дика мимо ушей, я бы за такое обращение уже в морду дал. Ладно, не суть, раз он хочет поговорить, поговорим. Я подошел к креслу, в которое уже уселся Роф, и сел на подлокотник, спиной же я ощущал поддержку Дика, который встал позади нас. Последний раз накладываю морок, ну, не могу я голым, обернутым в полотенце сидеть, а вот парням пофигу, как вышли в полотенцах, так и остались.

- Триада? Уже объединились? - усмехнулся наг, но тут же поменял тему. - Ладно, опять не о том, могу я начать объяснения?

Мы с парнями лишь кивнули, и как он понял? Хотя, по нашему виду легко догадаться. Это еще я не привык к своей паре, но инстинкты берут свое, и мы, наверно, действительно выглядим как триада.

- Меня зовут Филиций Эрдонт Винуарский, - и наг снимает с себя морок. Вот же попали, это же один из самых уважаемых родов нагов, они стоят третьими после владыки царства нагов. Да, уроки Левара не прошли даром, теперь я хотя бы примерно представляю с кем разговариваю.

- Я вижу, что вы поняли с кем имеете дело, и вам не надо объяснять, кто я. Моего сына зовут Язон и, как вы уже поняли, он полукровка. В принципе, это и есть первая проблема, в этом году ему стукнуло триста восемьдесят два года, - вау, а выглядит как будто ему лет сто-сто  пятьдесят максимум, этакий подросток, - и у него лишь в этом году было второе совершеннолетие, девять месяцев назад.

Наг потер переносицу и продолжил, а я начал понимать, что здесь что-то не то.

- Вот мы и подошли ко второй проблеме - ипостась он так и не получил. Именно поэтому, когда через несколько месяцев стало понятно, что он находится в подвешенном состоянии, а тело не стремится к созданию ипостаси, его похитили. На охоте перебили двух охранников и мага, которые охраняли Язона. Вот причина, почему он оказался с вами в том месте, где вас держали. Они качали его четыре месяца, видимо его кровь была очень важна для них, поэтому обращались они с ним не так жестоко как с вами, - Наг кивнул на меня, бррр, зачем напомнили? 

- Что вы от нас хотите? - раздался спокойный и сосредоточенный голос Рофа.

- Насколько бы я ни был состоятельным, я не могу пойти против правил академии. Директор дал разрешение побыть с Язоном еще день и приказал удалиться из города, - вот теперь я вижу взволнованного и переживающего за своего сына отца, - Ему снятся кошмары, он почти не спит, я боюсь, что у него начнется прохождение в ипостась во сне, и он не успеет никого позвать.

Ааа, черт, ну почему я такой жалостливый? 

- Пфф, ладно, мы возьмем его под опеку, друзьями быть не обещаю, но мы постараемся с ним подружиться, - я резко вскочил от эмоций, а на меня посмотрели три пары удивленных глаз, и я обратился к парням, - ну чего? Мне его жаль, зная, что эти эльфы делали со мной такой маленький срок, я даже и представить не могу, что пришлось пережить мальчишке.

Я с вызовом посмотрел на парней. Вот давайте, скажите хоть что-нибудь против, и я вас кокну, и неделю без секса обеспечу.

- Эй-эй, не надо угрожать, - со смехом проговорил Роф.

- Ты что, мои мысли прочитал? - удивлено поинтересовался я.

- Нет, это только месяцев через пять, а то и больше, будет доступно. У тебя просто на моське все ясно и понятно написано, - уже в открытую смеясь, ответил Роф, - в общем, я не против, единственный вопрос - проблем с академией у нас не будет?

- Нет, я уже все узнал, студенты могут помогать друг другу, ну и взрослые в крайних случаях.

- Другой вопрос, -ледяным тоном проговорил Дик, но под нашими с Рофом взглядами чуть смягчил свой тон, - простите, я тоже не против. Но вопрос все же есть, какую ипостась должен принять Язон, и вы рассчитали, когда это произойдет? 

- Нет, не получилось, ипостась тоже неизвестна, может наг, а может и оборотень. У него на шее висит амулет, когда все начнется, вы или он сам должны вызвать нас, мы придем и поможем ему. Разрешение академии на это уже получено. У полукровок, таких как Язон, все происходит в разы хуже. 

- Ясно, ну что же, попробуем подружиться с вашим сыном. 

***

- Язон, если ты сейчас не встанешь, то мы все опоздаем, - мы с Рофом внаглую завалились в мою бывшую спальню, в которую парни мне так и не дали вернуться в тот день, а на следующий пришел Язон, и хочешь не хочешь, мне пришлось переселиться к парням в спальню. В доме их было всего три, хотя я и не против, мне так даже больше нравится.

- Угу, - сонно бормочет Язон и продолжает спать.

- Ну, ты сам напросился, - сказал я и уступил место ухмыляющемуся Рофу.

Струя воды летит в мирно спящего мальчишку, отскакивает от щита и накрывает нас, вот черт, как у него во сне получается его ставить?! Мы с Рофом мокрые, а этот гаденыш даже и не думает просыпаться от наших матов.

- Ну чего вы так долго? - в комнату Язона влетает взбешенный Дик. А беситься есть из-за чего, у нас сегодня поступление в академию и определение в классы, а этот гад нас задерживает.

- Как видишь, - показываю на себя и Рофа.

- Я же уже раз двадцать вам показывал, как надо, - Дик быстро подходит к кровати Язона. И вот они  - утренние крики Язона, которого Дик энергично тащит по направлению к ванной за ухо, - вот и все, или я ошибаюсь, и вам с Рофом в кайф принимать такие утренние ванны?

- Пф, - раздается пыхтение Рофа, мы разворачиваемся и идем переодеваться в нашу комнату.

Да уж, когда мы давали согласие на дружбу с Язоном, мы и предположить не могли, что он окажется ангелочком с сидящим в нем чертиком. Маленький, шебутной, вечно влезающий в передряги, и как он только находит в них вход? Мы его только из магического участка три раза выкупали, я же говорю, вечно он влипает в истории. Но с другой стороны, он реально оказался хорошим другом, отзывчивый, веселый, с ним было интересно, и он почти все понимал без слов.

- Вы готовы? - к нам с Рофом в комнату заглянули близнецы.

- Почти, - застегивая рубашку, отвечаю я, - Язон готов?

- Ага сидят с Диком в гляделки играют, - ой-ой, надо спасать, а вот кого, это мы сейчас и узнаем.

- Чертов наг! - о, ясно кого, звон очередной разбившейся чашки, и мы вчетвером - я, Роф и близнецы влетаем на кухню. - Твою ж налево, сколько ложек?

- Одиннадцать, прости, пожалуйста, - смущено бормочет Язон. Картина, представившаяся нашим глазам, заставляет опуститься нас по стенке в беззвучном, истеричном смехе. 
 Злой Дик в полуипостаси вампира - длинные выросшие клыки, бледная отдающая синевой кожа, с которой сошла буквально вся кровь и сидящий перед ним Язон на полу. Серенький хвостик мечется из стороны в сторону, ушки прижаты к голове, и взгляд ангелочка.

Ипостась Язон еще не обрел, но мастерски научился пользоваться тем, что есть.

- Хррр... и не строй такие глазки, - секунда, две, и Дик не выдерживает, а мы уже ржем в голос, когда Дик чешет за ушком у полуоборотня, - победил.

Вот такой Язон манипулятор. Сначала наговским гипнозом заставляет что-либо сделать, а потом строит глазки, прося прощения. И блин прощаем ведь, и это с учетом того, что он старше нас на сто лет минимум.

- Мы идем? - сквозь смех спрашивают близнецы.

- Да идем, идем, только дайте чаю с нормальным количеством сахара попить, - со смешком отвечает Дик и возвращается к своей обычной форме.

        
========== Поступление в академию ==========
        <tab>Шум, гам, кошмар, сколько же здесь студентов?! Кипиш, везде слышатся обрывки разговоров, фраз и нескончаемый смех. Духота, ну почему нас нельзя было собрать на улице?! Нет же, стоим в этом душном зале и умираем от жары.

- Дорогие студенты, - к трибуне из портала выходит солидный темный эльф, еще один дроу, долбанные воспоминания, меня просто передергивает от них. Смешно, но дроу никто не замечает, лишь те, кто увидел его появление, уважительно замолчали, остальные так и продолжали разговаривать. 

- Молчать! - громогласный рык пронизывает зал. Ой, как же хорошо что мы с парнями стоим рядом с Язоном. Поток воды с потолка заставляет всех вскрикнуть, вспышки и молнии пропитывают воздух в помещении. У-у-у, какой я молодец, что успел поставить защиту от них! Крик тех, кто не успел, и за молниями следует горячий поток воздуха.  Все мокрые студенты, в том числе и близнецы, стоят с всклоченными волосами, зато в выглаженной одежде, - когда я говорю -  всем заткнуться, вы - должны заткнуться, все ясно? Увидели меня - захлопнули рот, и пока я к вам не обратился, молчите, все ясно? Так начинаем.

- Дорогие студенты, я рад приветствовать вас в Академии Магии. В этом году в нее поступает лишь сто сорок два представителя разных существ. - Как так? Нас же здесь более пятисот? - Сейчас над головами тех, кто поступил, проявятся сферы, которые определят в какой класс вас определили.

Мы все стоим и ждем.

- Фиолетовый - высший класс, - надо мной, Диком и Язоном вспыхивают фиолетовые сферы, - тридцать восемь существ.

- Красные - средний класс, - и я вздыхаю с облегчением, когда над головами Рофа и близнецов вспыхивают сферы, - сорок два существа.

- Белые - низший класс, - и над еще шестьюдесятью двумя существами вспыхивают сферы. Взгляд цепляется за скромного паренька неко в очках,  над которым вспыхивает белая сфера, да его прям колбасит от страха. 

- Жалко его, - перехватывает мой взгляд Дик, - такие вечно становятся куклами.

- Поздравляю тех, кто поступил, - в зале после короткой передышки раздается голос директора, - если вы поступили, значит, вы прошли экзамен академии и у вас достаточно сил, чтобы её закончить. Всех остальных не поступивших прошу удалиться из помещения и позвать, хотя чего их звать? Они сами завалятся. Ладно, для приличия позовите высших, что стоят за дверью. Давайте быстрее, кыш, кыш!

 Да уж, директор у нас с юморком. Как только из зала вышли все, кто не получил сфер, стало легче дышать, но только до тех пор, пока в зал не вошли высшие старших классов. Более ста высших. Покашливание директора, и все замолкают.

- Каждый из вас знает, что из покон веков высшие могли использовать средний и низший класс на свое усмотрение. Но в этом году, из-за большой смертности белых, мы решили поменять правила. Средний класс получит привилегию отказывать высшим в сексе и экстриме. Слышите? - повысил голос директор и обратился скорее не к нам первогодкам, а к другим высшим. По крайней мере, смотрел он именно на них. - Если они скажут нет, это значит, нет. Все ясно?

А что нам остается? Мы лишь киваем головами, соглашаясь с дроу. Мне так вообще пофигу, у меня уже есть пара.

- Дальше все сложнее, мы с учителями решили, что у одного низшего будет лишь один хозяин, - по залу разнеслись гневные вскрики высших, но директор все это быстро пресек рыком. - Заткнулись! На одного высшего - один низший, за которого высший в ответе. И поверьте, мне будет насрать, какого вы ранга и статуса, я сделаю с вами то же самое вплоть до смерти, если от ваших рук умрет еще один низший. Сейчас произойдет выбор низшего. Белые, встаньте вон к той стенке.
Что за херь? Как скот, честное слово, будто это не существа, а твари какие-то! Взгляд метнулся на очкарика, да он белый, как полотно!

- Сейчас все будет происходить следующим образом, кто успеет наложить метку-цепь на низшего, тот и хозяин.

В голове уже созрела идея. Значит, надо её осуществить.

- Дик, создай мою иллюзию на счет три, - обращаюсь я шепотом к Дику и, увидев его кивок, начинаю отчет, - Раз, два, три.

Я растворяюсь хамелеоном, а мое место в ту же секунду занимает мой клон. Прохожу зал напрямик, на ходу снимаю с себя цепочку, обхожу очкарика и, встав у него за спиной, закидываю цепь ему на шею, прямо под кофту. Неко испугано вздрагивает, но молчит, вот и молодец, теперь главное успеть пролить кровь на цепь и застегнуть ее, пока меня никто не обогнал.

- Все поняли обязанности хозяина белых? – упс, я кажется что-то пропустил, ладно, неважно, узнаю все позже. - Первогодкам дается фора в три секунды. Готовы? 

Смешок директора разносится по залу. Ловлю его ехидный взгляд, направленный прямо на меня. Он что, видит меня? Не суть, главное, ничего не говорит. Но вот это отношение к белым реально выбешивает. Может хоть одного спасу, и то хорошо. То, что я его не буду использовать- это факт, а вот то, что он сможет спокойно отучиться все шесть лет - это огромный плюс для него. 

- Начали, - команда директора.

Секунда и я прокусываю палец, и мажу им цепочку, вторая, черт, да застегивайся ты, третья, есть, я это сделал! Вспышка, и возле нас с парнем стоят девять существ, но опережает всех огр-громила, куда ему такой парень, он же его задавит? Огр с надменной рожей подходит вплотную к парню и пытается закрепить браслет ему на руку. Вот же гад, я-то сделал неко почти равным себе, а он, да он его натуральным рабом хотел сделать, без права на возражения и отказ!

Думаю, что пора раскрыть себя, пока я не взорвался от тихого хохота, наблюдая, как огр пытается уже в третий раз нацепить браслет на парня, а тот с него слетает - правильно он же уже мой.

- Он мой, - говорю я, проявившись у парня за спиной, и демонстративно показываю цепь у него на шее.

- Сука, - злобно проговаривает огр, который еще недавно пытался забрать паренька.

- Да, бывает и такое, - кажется, я обрел нового врага, - пойдем неко, не бойся, хороший.

 Протискиваясь сквозь злых высших, понимаю, врагов я обрел немало. Зато какую прелесть получил! Неко вообще считаются самыми милыми существами, а он еще и скромный - это вообще брильянт. Ну и где моя пара?

- Ах ты тварь, падла, сволочь, - ого, как Язон разорался, прям как будто его в ванную утром за ухо тащат, -  ты нафига это сделал? Да я тебя прибью, тебе че глаза промыть или на дальтонизм проверить? Ты что дебил? Сферу высшего не видишь, да?

Мой взгляд находит взбешенного Язона и крупного нага возле него, кстати, не первогодка, это точно.

- Вижу, конечно, но я захотел тебя, - спокойный стальной тон нага, от которого мурашки бегут по коже.

- Да ты офигел! - зло шипит Язон и тычет пальцем в нага. Секунда, и наг отлетает, сбитый потоком воздуха и всполохами огня. 

- Хм, ладно, год продержался, а это тоже срок. А что ты скажешь на это? - и наг легким движением снимает с себя морок. И вскоре происходит непредвиденное, Язон и все наги, которые находятся в помещении, встают на одно колено.

- Мой принц, простите мою дерзость, - сквозь зубы бормочет Язон.

- Вот и умничка, - наг вплотную подходит к Язону и приподнимает его голову за подбородок, - ты мой, тебе понятно?

- Да, мой принц, - да я бы от такого количества яда в голосе Язона уже дрыгался в смертной агонии, а этот, смотри-ка, стоит и ухмыляется еще.

- Вот и хорошо, директор, вы же не против? - обращается наг к директору.

- Да нет, это будет даже интересно. - Со смешком отвечает директор и вновь обращается к ученикам, - распределение прошло удачно. С сегодняшнего дня вы ученики Академии, будьте достойными этого заведения. Первогодки, те, у кого уже есть пара, просьба подойти к своим кураторам, они распределят вас вместе. Все должны заселиться до вечера, у вас в распоряжении целый день, за ужином, который будет проходить в столовой общежития, вы получите расписание. Удачи вам! И помните, что здесь игра идет на выживание, будьте достойными учениками своих рас!

*** 

- Нихрена себе комнатка! - шокировано ахнул я.

<tab>Нашим с Диком и Рофом взглядам предстала большая комната с громадной кроватью, платяным шкафом и двумя столами по углам, вроде и не роскошно, но кровать впечатляла во всех ракурсах. Вещи были собраны еще вчера, так что проблем с переездом не возникло, за лето мы успели заработать и купить принадлежности для письма и все вещи по списку, который был указан в бланке закупок. Интересно, а если бы мы не поступили, что бы я делал с крестом из черного серебра для некромантии, а с ошейником для фамильяра? Хм, главное, поступили.

- Вау, круто, - в комнату вслед за нами влетает возбужденный от эмоций Язон, - а у нас с этим гадом тоже ванная есть, а у близнецов нет, между прочим.

- Вас что, вместе поселили? – удивленно спросил Роф.

- Ага, - уже злобно отозвался Язон, - кто же против слова принца нагов что-нибудь скажет?

- Хм, ну понятно, ты только это, Язон, поаккуратней с ним, - предупредил я его.

- Щас, он еще раз двадцать пожалеет, что связался со мной, - хитро усмехнулся Язон и вопросительно уставился на меня, - ты мне лучше скажи, ты зачем неко взял?

- А что? Захотелось и взял, - спокойно ответил я, и достал вещи из пространственного мешка, чтобы повесить их в шкаф. Шаг к шкафу, открываю дверцу, и меня сносит ударной волной, Дик успевает меня словить на полпути к стене.

- А я вот именно про это, месть будет жестокая, а нам через месяц на кладбище прогуляться придется для получения фамильяра. Как думаешь, выживешь?

- Не каркай, - отдуваясь от полученного адреналина, проговорил я. – Выживу, куда я денусь?

        
========== Первый учебный день и его проблемы.  ==========
        <i>Сори, что так долго, но я свалилась с простудой или что-то наподобие, как только написала эту главу в тетрадь. Но зато я нарисовала форму))) Правда как курица лапой, но хоть что-то))) Чуть позже загружу карту академии, она еще только на стадии разработки)) Хм, ну вроде всё, приятного прочтения))) И в этот раз аж 10 стр)))</i>

- Ммм, я первый, - проговорил я и посмотрел на мирно спящих парней. Выбрался из под Рофа, который взял в привычку меня обнимать ночью и, скинув руку Дика со своего бедра, поплелся в душ.

- Ой, - тихо ойкнул я, когда наступил на пергамент с расписанием. Мы даже вчера не посмотрели, что в нем, а все Дик виноват, обнимашек ему видите ли не хватает. Так посмотрим. 

Понедельник.
7-00 - 8-00. - Завтрак.
8-00 - 9-00. - Классный час (230 каб.) 
9-30 - 11-00. - История магии (239 каб.)
11-30  - 13-00. - Основы теории построения заклинаний. ( 279 каб.)
13-30  - 14-30. - Обед.
15-00  - 16-20. – Стихии. (384 каб.)
16-30  - 17-50 – Стихии. (384 каб.)
18-00  - 19-00. - Ужин.
Вторник-Четверг.
7-00 - 8-00. - Завтрак.
8-00 – 13-30. – Свободное время.
13-30  - 14-30. - Обед.
14-40 -16-00. -  Физподготовка. (1 поле)
16-30 - 17-50 – Медитация. (125 каб.)
18-00 - 19-00. - Ужин.
19-20 - 21-20. - Теория некромантии. (24 каб.)
21-40 - 23-00. - Астрономия.(восточная башня)
Среда - Пятница.
7-00 - 8-00. - Завтрак.
8-00 - 9-00. – Медитация. (125 каб.)
9-30 - 11-00. – Ботаника. Лекарственные, ядовитые травы и их применение. (1 теплица)
11-30  - 13-00. - Стихии. (384 каб.)
13-30  - 14-30. - Обед.
15-00 - 16-20. - История существ. Фантомы, фамильяры. (189 каб.)
16-30  - 17-50 - Боевые заклинания - теория.(297 каб.)
18-00  - 19-00. - Ужин.
Суббота
7-00 - 8-00. - Завтрак.
8-30 - 13-00 - Сдача задолженностей по теории.(15 каб.)
13-30  - 14-30. - Обед.
15-00 - 17-30. - Сдача задолженностей по практике.(1 полигон)
18-00 - 19-00. - Ужин.
Воскресенье - Выходной.

 Прочитав и положив расписание на кровать, поплелся в душ. Скрип двери застал меня в тот момент, когда я уже помыл голову и смывал мыло с тела. Легкий сквозняк, и ко мне в душ залезает голый Дик. 

- Доброе утро, - поцелуй в шею, а я уже знаю, что он замышляет, - можно?

- То есть, если я тебе скажу нет... - начал я, откинув и чуть склонив голову на плечо Дика. 

- Я тебя не послушаю, - соблазнительно продолжает Дик, и его клыки аккуратно прокусывают мою шею. Дрожь и волна возбуждения пронизывает каждую частичку тела. Руки Дика скользят по моей намыленной коже, между ягодиц, поглаживают анус, в котором он был не так давно раздвигают ягодицы, и его член входит в меня одним четким и резким толчком. Мой стон-вскрик, и Дик начинает движение медленно, чтобы не повредить шейную артерию, и в тоже время глубоко, чтобы я мог почувствовать его полностью. Последний глоток моей крови, и клыки покидают место укуса. Мои губы накрывает поцелуй, привкус крови на языке лишь будоражит. Резкие, грубые толчки, и я не могу сдерживать себя, упираюсь рукой в стену и уже сам начинаю двигаться, насаживаясь на него. Он крепко сжимает мои бедра, толчки по простате, и я бурно кончаю в свою ладонь. 
В спутанных мыслях отмечаю, что ноги меня не держат, и лишь сильные руки Дика удерживают меня от падения. Последние толчки, и он изливается мне на спину. Умничка, ходить потом, когда у тебя влажно между ног, не очень-то приятно.

- А меня позвать? - слышим мы насмешливый голос Рофа. Как же хорошо, что нельзя приревновать к собственной паре, иначе мы, наверное, с потрохами уже съели бы друг друга.

- Кровь, - отвечает Дик и смывает остатки спермы с моей спины.

- Да знаю я, - весело улыбается Роф, - давайте, вылезайте, мне тоже душ надо принять.

***
 
- Интересная у нас форма, - подумал я, рассматривая себя в зеркало. Узкие или широкие брюки на выбор. Узкие запрещено носить на алхимию. Белая приталенная рубашка, корсет от бедер до грудины и короткий, доходящий лишь до попы, плащ по цвету класса. То есть у нас фиолетовый. Застегивался плащ брошкой, которая показывала магию носителя, если снять брошь, то она станет просто серебряной, а не цветной.

Стук в дверь прервал мое разглядывание Рофа и Дика.

- Ну что, мы идем? - преувеличено бодро проговорил Язон.

- Ты как сам умудрился подняться? - шокировано проговорил я, вспоминая, как тяжело встает полукровка по утрам. Да если его не будить, он легко может до обеда проспать, пока его не разбудит его же желудок.

- А я и не сам, мне помогли, - смущено проговорил Яз. А у меня в голове возникло столько вариантов его смущения, что я сам чуть не покраснел от одних мыслей. В что Язон возмущенно вскрикнул, - Крис, ты о чем подумал? Он меня облапать хотел, и ключевое слово здесь "хотел", а не "сделал".

- Ладно-ладно извини. Ребят, вы как, готовы? - обратился я к парням.

- Да, пойдем.

- Ммм, ну это, - тихо обратился к нам Яз. - А вы это, можете разбудить Камила, ну, то есть принца.

Мы все удивлено уставились на виноватого Язона, а тот в свою очередь начал мямлить на насчет  того, что он не виноват и принц сам полез: "Нет, ну а что он руки распускает?"

Открывшаяся нам в комнате принца и Язона картина заставила всех нас склонить головы на бок. Принц Камил, подвешенный магией к стене, висел вниз головой и спал  подложив руки под голову.

- Ээээ, Язон, а как это у тебя получилось? - смеясь, заинтересовался Роф.

- Не знаю, когда я проснулся от того, что он меня лапает, инстинктивно бросил в него усыпляющее, а почему он перевернулся, не знаю.  Должен был просто у стенки стоять и спать. А давайте, уложим его на кровать, разбудим и убежим? - скромно предложил Язон.

- Во план! - я показал ему большой палец, - А будить мы его будем в коридоре, по-твоему? Ты представляешь, как это будет выглядеть, четыре лба заглядывают в комнату, а задницы снаружи.

- Ну, а что ты предлагаешь? - встал в стойку Яз.

- Кто вы такие, и что здесь происходит? - наш диалог прервал большой, нет, не так, громаднейший огр, - и что вы сделали с Камилом?

Бормотание огра, и принц падает на пол, просыпается и смотрит на нас. Нет, даже не на нас, а на Язона и взгляд его не предвещает ничего хорошего.

- Ой,- вскрикнул тот и скрылся за дверью.

- Мы это, нас нет, - быстро проговорил я и выбежал с Рофом вслед за Язоном.

- Кидалы, меня подождите! - выглянул на мгновение из комнаты Дик и тут же опять скрылся в ней.

***

- Так о чем вы говорили? - осторожно поинтересовался Язон у взбешенного Дика. Псих. Я бы вот вообще к нему еще часа два не подходил, а этот, смотри, храбрый, еще что-то спрашивает.

- Яз, отвали, - короткий ответ, и Дик начинает безмолвно поедать кашу с курагой.

На данный момент мы сидели в большой столовой. Шесть длинных столов, как я понял, были расставлены по годам обучения, наш оказался правый крайний. На момент нашего появления, еда уже была на столах, так что, не задумываясь, как она там появилась, мы принялись за завтрак, все же вчера на ужин мы не успели. Три вида каш, различные в своем исполнении яичницы, тосты, легкие десерты и большое количество фруктов. Интересно, а как мы это все будем оплачивать? Вот не верится мне, что это все бесплатно.

- Как-как, жопой о косяк, - а я аж подпрыгнул от раздавшегося в голове голоса Адриана, поскольку так он не связывался со мной очень давно.

- И тебе доброе утро, что опять стряслось? - взмахом руки объясняя ребятам, что общаюсь с Адрианом. После похищения нам все же пришлось рассказать парням, как я попал в этот мир, кто я такой, и кто для меня Адриан с Гивоном и Леваром. Правда Дик до сих пор бесится оттого, что второе совершеннолетие я провел с Адрианом, поэтому воспринимает его не ахти. Язону и близнецам мы просто сказали, что друзья и ничего более.

Вот, кстати, с близнецами возникла проблема. То, что они с Адрианом триада, они доперли только через два месяца. А вот то, что им приходилось чередоваться в сексе, поскольку они оба активы, они скрывали долго. Теперь я четко, чуть ли не в картинках, представлял себе, что такое двойное проникновение, и как это происходит, Адриан уж больно красочно мне это описал после первого раза.  Близнецы оказались неугомонными, а Адриан не хочет их обижать, сказав, что тоже не проч побыть активом. Короче попа.

- Я им сказал, - зло прошипел Адриан, - а они мне ответили, что они не против, и даже будут играть роль пассивов, когда я захочу, а взамен я отдаюсь им с потрохами, разрешаю поставить метку на себя и переезжаю к ним в комнату, или они ко мне. Понимаешь, это уже будет как полноценный брак, а мне еще рано.

- Адриан рано в пятьсот лет, но уж точно не в твоем возрасте, и, подожди, ты же преподаватель, тебе нельзя иметь дело с учениками, - как-то до меня это только что дошло.

- Я не веду их класс, я веду только высших, над средними я не имею власти. И, кстати, я буду преподавать у вас стихии.

- Ясно, и что делать будешь? Что ты решил? - задал я вопрос, уже вставая из-за стола.

- Не знаю, я еще думаю, ладно, пообщаемся позже, мой класс начал подтягиваться.

- Эй, а кого ты ведешь? - быстро спросил я, пока Адриан не отключился.

- Два В, тьфу ты, ну то есть второй класс высших. Ты, кстати, первый класс высших, ты это знаешь?

- Ага, слушай, как там принц? Он же у тебя в классе?

- Хм, помятый, магический фингал под глазом и у соседа тоже. Так, Крис, я ушел, - поспешно ответил Адриан и отключился. А я удивлено посмотрел на Дика.

- Все ребят, я убежал, мне на первый этаж, встретимся в обед, - сообщил Роф и, чмокнув нас с Диком в губы, умчался к веселым близнецам. Надо же, совсем забыл, что мы теперь будем учиться в разных классах.

- Дик, а что ты сделал с принцем и огром? - тихо спросил я, чтобы Язон не услышал.

- Просто рассказал, что произошло по версии Язона, на что огр начал орать, что у принца мозги набекрень, и что Яз может его ненароком убить. Короче, слово за слово, они начали драться, а я под шумок свалил, - так же тихо ответил мне Дик.

- Яз, а ты знаешь, кем огр принцу приходится? - спросил я, подойдя к тактично отошедшему во время нашего прощания с Рофом,  Язону.

- Друг. Он вчера заходил и орал на принца-Камила, что тот ему не сказал, что он принц, и как теперь обычный огр может с ним дружить, - пожал плечами Яз, пока мы уже подходили к нашему кабинету, - а принц ему ответил, что тот дебил, а друзей и верноподданных не всегда по статусу выбирают. И его сюда послали найти настоящих друзей, а если бы он всем сразу растрезвонил, что он принц, у него были бы только прихлебатели, а не друзья. А еще...

- Заткнулись, - в класс быстро вошел директор. Эй, а где дядечка светлый эльф, который вчера сказал, что он наш куратор? - Планы поменялись, теперь я ваш куратор.
И это все? Все объяснения?

- Так слушаем, вникаем и не перебиваем. Я ваш куратор, буду вести вас один год. Последующие годы вас будет вести преподаватель по алхимии, который представился вам вчера. Но пока это буду я, и, кстати, я преподаватель по некромантии, - ха, кто бы сомневался! - Заниматься вы ею будете все, а не только выборочно, как было в прошлые годы. И запомните, я не терплю нюнь и сопляков, надеюсь, что среди вас, высших, таких не будет.
Директор прошел до стола, облокотился на него и создал голограмму академии, по ходу дела объясняя, что где находится, и как туда пройти. 

- Расписание будет меняться каждую неделю, - продолжил директор, когда убрал голограмму, - Прибавится пророчество, владение оружием, боевые заклинания, алхимия, языки, магические функции амулетов и их создание. Стихии, заклинания и алхимия - основные предметы. Медитация и физподготовка будут только первые три недели. От них повышается магический запас сил, так что, если вы хотите стать сильными магами, советую заниматься самим, основы вам покажут, дальше сами.  

- Учиться будете шесть дней в неделю, воскресенье свободный день. На работу устраиваться запрещено, - директор сел за стол и, развалившись в кресле, продолжил, - устроитесь и вылетите отсюда с отсечением магических потоков и даров в придачу. Оплата за обучение проводится следующим образом: восемь месяцев учитесь, три недели сдача устных экзаменов и теории. После идет практика, это, в принципе, и есть ваша оплата. Посредством жеребьевки вы направляетесь на два месяца в города, в которых требуется помощь магов. Для первокурсников никаких серьезных заданий, по большей части починка и защита домов, ну и и еще по мелочи из того, чему за год научитесь. Так вы отрабатываете практику и полгода оплаты обучения. К концу шестого года вы отработаете половину своего обучения и еще год будете работать в городах от академии. Эти два месяца ежегодной практики и будут вашими практическими экзаменами, справитесь - пройдете на следующий год, нет, как я уже говорил, отчисление с отсечением магических потоков до минимума. Маги-недоучки нашему миру не нужны.

Внимательно слушая директора, я почувствовал, что что-то не так. А именно, мне было некомфортно, шею как будто что-то давило. "Неко!" - вспыхнуло в мозгу, когда рука потянулась по привычке потеребить цепочку. 

- Извините, можно выйти? - резко вскочил я со своего места.

- Недержание? Если нет, то сядь и заткнись, - грубо отрезал директор.

- У меня там, кажется, моего низшего убивают.

- Да? Ну тогда ладно, подойди ко мне, - я без раздумий подошел к директору. Аккуратное прикосновение холодных пальцев директора к вискам, резкая боль и в кабинете вспыхивает голограмма происходящего. Мой неко безуспешно пытается отбиться от вчерашнего огра, который душит его, подняв одной рукой за горло над полом, и дракона, тем временем стягивающего с парнишки штаны. - Хм, ну не то чтобы убивают, хотя все возможно.

- Я могу идти? - попытался спокойно проговорить я.

- Зачем? - у меня от его вопроса чуть челюсть на пол не упала.

Он что совсем того? Не, я понимаю, что он нестандартный эльф, но чтоб до такого. У него ученика практически на его глазах убивают, а ему хоть бы что! Стоит как танк спокойный, никуда не торопится. 

- Я могу сделать так, -  спокойно проговорил он, шепот, взмах рукой в сторону иллюзии и она становится правдой. А я серьезно подумываю над тем, чтобы пасть перед ним на колени и хлопать в ладоши. Да даже Адриан, максимум может дерево перенести, ну и из живых существ ему даются только спокойные животные и не больше собаки. Я же пока только яблоко могу перенести и то только зеленое, и вот фиг его знает почему именно зеленое.

- Вигронг и Регулов, - огр и дракон испугано дернулись и посмотрели на директора. Неко при этом падает на пол, пытаясь вдохнуть воздуха, - Крис, забирайте своего низшего и обменяйтесь, в конце концов, кровью, так вы сможете с легкостью вызывать своего низшего. Вигронг, Регулов, пройдите в мой кабинет, с вами я разберусь позже. 
После того, как из класса удалились огр и дракон, а я оттащил неко к себе за стол, директор продолжил:

- Забыл сказать, на практику вы будете ездить со своими низшими. Так, ну вроде все, по сути прервали нас в самом конце, так что если есть вопросы, задавайте.

Весь класс молчал, а мне вообще было по барабану, я думал, как бы мне осмотреть бледного неко на переломы, уж больно  он эмоционально корчил свою рожицу. Нет, вопросов было море, но все не сейчас. 

- Вопросов нет. Ну появятся, через неделю спросите, каждый понедельник у нас будет такой час.

***

- Эй, ты как? - спросил я у неко, когда все, удивлено поглядывая на нас, вышли из кабинета. А я осмотрел его на переломы.

- Нормально, простите, что побеспокоил, - вот взбесил, подзатыльник вышел громким.

- Дурак что ли? Ты бы еще сказал: "Не стоит волноваться, это норма". Если что случается, сразу переносись ко мне, в любое время суток, тебе ясно? - дождавшись кивка неко, протянул ему свою руку, - дай руку, привязку сделаю.

Быстро порезав себе и неко ладонь, соединил, произнес слова привязки и сразу же залечил. Теперь я мог с легкость вызвать неко к себе, так же как и он, почти не расходуя сил, мог перенестись ко мне. Жаль, что такое действует, по сути, только на слуг и рабов. Я бы не прочь обменяться такими привязками с парнями, но это не положено нам по статусу как паре. Минус же этой привязки в том, что если его посадят под магический купол, вытянуть его я смогу только если я сильнее поставившего купол.

- Спасибо, - скромно произнес неко, - и простите.

- За что? 

- За то, что волновались, и за то, что спасли, - на этот раз неко покраснел и опустил голову.

- Не, ты дурак? Что за глупости ты говоришь?!

- Простите.

- Оууу, он издевается? - спросил я у ржущих над нашим диалогом парней.

- Крис, ты откуда свалился? - прохрюкал Язон и сквозь смех продолжил, - ты, вообще, что о неко знаешь? Что они подвид оборотней, только без полного перевоплощения и все, что ли? 

- Ну давай уже, не тяни, примерно это я и знаю, - неко мы с Леваром только поверхностно прошли, так что о них я знал совсем немного. Почти ничего не знал.

- Ну, где они живут, чем питаются и их политику я тебе рассказывать не буду, а вот то, что они бывают двух видов расскажу, - уже более или менее успокоившись, проговорил Яз. - Первый тип -  веселые, задорные, с чувством юмора, ласковые, подвижные, одним словом - лапочки. Везде, вплоть  до, хм, этих дел, ну, то есть постели. Второй тип - это наш неко, редкий тип, я тебе скажу, скромные, милые, симпатичные, слово против не скажут, "извини-спасибо" - это их главные слова. Но вот в этих делах, ну я имею ввиду постель, они огонь, неугомонны, их только заведи, короче, мечта садистов, им неко это нравится, понимаешь? Теперь ты должен примерно представлять, почему твоего неко хотят у тебя забрать. И, кстати, о птичках. Ты помнишь, что раз в два месяца тебе придется искать существо, которое возьмет на себя его течку?  

- Чего? - в этот раз даже Дик удивлено посмотрел на полукровку.

- Ребят, вы чего?  - удивлено спросил у нас Яз,- у неко двухдневная течка раз в два месяца, у вас же в паре оборотень? Как вы можете этого не знать? 

- Но у него же раз в четыре месяца, - а у самого в голове вспыхнул вопрос, а когда она должна у Рофа начаться? - и длится практически неделю, может чуть меньше.

- Ну, а у неко вот так, физиология, чтоб ее, - спокойно сказал Яз, - а поскольку, сам ты не можешь над ним потрудиться, тебе придется искать кого-нибудь со стороны.

- Ладно, когда у тебя течка должна начаться? И как тебя зовут-то? - обратился я к неко.

- Милан, только закончилась, четыре дня назад, если быть точнее, - скромно ответил неко.

- Ладно, со всем этим разберемся позже, мы сейчас на урок опоздаем, пойдемте что ли? – проговорил я.

***

- Язон, вали в свою комнату,- смеялся я, пытаясь выгнать его из нашей комнаты. А этот гаденыш упирался в косяк двери руками, и верещал на всю комнату под громкий ржач Дика и Рофа.

- Ну что вы за садисты такие? Ну дайте мне уголок в вашей комнате, я, честно, поставлю пологи, невидимость, да вы меня даже видеть не будете! Да я все что угодно сделаю, только не отправляйте меня к нему!

- Ничего он тебе не сделает, тоже поставь полог, как только войдешь в комнату, и все. Язон, блин, имей совесть, десять вечера, спать пора, накрайняк иди к близнецам, - с улыбкой проговорил Дик.

- У близнецов сейчас Адриан, и они там <i>это</i>, - покраснев пробормотал Яз.

- А мы по твоему значит не <i>это</i>, или ты просто хочешь посмотреть?  - сказал Дик, подойдя ко мне сзади и кладя свою руку мне на талию.

-Ой, - вскрикнул еще больше покрасневший Яз и скрылся за дверью.

- Ну наконец-то, - облегчено выдохнул я, заваливаясь на середину кровати возле Рофа, - А с ним этот принц точно ничего не сделает?

- Да не должен,- спокойно сказал Роф и, взяв мой хвост в руку, начал теребить его кончик, вот тащится он по нему. 

- Принц принцем, а он не может трогать высшего без его согласия,  ну это я так думаю, хотя он его подданный, ну в крайнем случае, если что нибудь случится, я это почувствую, - и Роф показал на копию амулета Язона у себя на шее. Ах, точно, амулет же действует на сильные эмоции и боль, если что случится, мы будем быстро информированы и успеем прибежать на помощь к Язу.

- Хм, наверное, ты прав, - уже спокойнее проговорил я.

- Я всегда прав, - улыбнулся Роф и продолжил, - ну и как у вас прошел первый день? На обеде и ужине как-то не удалось пообщаться, так что сейчас жду нормального ответа.

- Да никак, все же вводное, узнали как зовут преподов, познакомились, рассказали о себе, вот и все.

- Нда, у меня тоже самое, вас тоже пугали практикой? 

- Ага, не сдадите, валите, - чуть ли не урча от приятных ощущений от пальчиков Рофа, которые гуляли по моей спине. Легкий поцелуй в губы и рука Рофа скользит мне под брюки.

- Ну и как это понимать? - раздается со стороны ванной, из которой только что вышел Дик в одном полотенце. 
Кажется, он решил не понимать, а действовать, поскольку следующие действия он проделывает очень быстро. Пересекает комнату, залезает на кровать, садится на мои ноги, рывок, и с меня наполовину приспущены брюки...

- Простите меня ребята, я закроюсь пологом, поставлю глушилку, поставлю маревное стекло, но я буду спать у вас. Простите, - на пол летят два одеяла и подушка, которую Язон притащил собой, завалившись к нам в комнату. Секунда, и он лежит на полу у нас в ногах.

- Язон? - шокировано и зло шипит Дик. 

- Он там это с драконом, ну <i>это</i>, ну, вы поняли, короче, - промямлил Яз.

- Так мы, вроде, тоже как, - возмущается Дик.

- Пофигу, вы друзья, вас я смогу вытерпеть. Откуп с меня, каждому из вас по желанию. Крис, я возьму течки твоего неко на себя, - все, меня подкупили, Рофа, кстати, тоже, - Роф, тебе дом, как ты и хотел, на территории нагов, только это ночей так за несколько. Дик, твое желание?

- Утром узнаешь, - ухмыляется Дик и, укладываясь возле Рофа, выключает свет, - кайфоломщик хренов.






















        
========== Мини-фея ==========
        <i> Опять косячу и долго не пишу, но опять исправляюсь, кидая 10 страничек))) Надеюсь вам понравится, лично я сидела и тупо лыбилась пока перечитывала))) НЦ эксперимент, тапками не бить, но и по возможности в комментах сказать, понравилось или нет и описывать Нц других персонажей? </i>

<tab>- Ааа, спасите, он меня убьет, - с диким криком в нашу с парнями комнату влетает взбудораженный Яз. - Нет, не так, он меня "кхм", потом "кхм", еще раз "кхм" и очень долго, и лишь потом он меня убьет и прикопает на заднем дворике общаги.

- За что? - спокойно интересуюсь я и вновь принимаюсь завязывать корсет перед зеркалом, иногда поглядывая на полукровку. Да, видок не ахти, кофта порвана, брюки наполовину расстегнуты, по подбородку бежит капля крови. Принц, ты дебил, - Яз, что у вас опять стряслось? Вы за месяц знакомства уже восьмой раз деретесь.

- Эта падла, пыталась засунуть свой "кхм" мне в рот, - возмущено проорал Яз. Нет, я точно тащусь по этому парню, как матом крыть, так мы с парнями стоим и в тетради записываем его витиеватые выражения, а как что-то касается близости, так он будто язык глотает и заменяет все своим фирменным "кхм".

- И-и-и? - приподняв бровь, спрашиваю я.

- Ну, это, я его... - начал говорить Яз, но не успел закончить, как входная дверь слетает с петель.

- Где эта падла? - во шустрый! Я посмотрел на Яза за своей спиной и на вновь прибывшего взбешенного принца, который и снес нашу дверь.

"Ребята, если вы сейчас не выйдете из ванной, я вас обоих вечером загну", - мысленно крикнул я парням.

"Эй, вот не надо только угрожать", - со смешком проговаривает Дик, у меня в голове. Нет, все-таки хорошо, что у нас нормализовалось связь, жаль, что первое десятилетие она будет только до одного километра, - "мы уже вытираемся и выходим, дождитесь нас".

"Угу, давайте быстрее, а то я за Яза реально боюсь, в этот раз он явно перегнул палку"

Длинные, зеленые с морским отливом волосы принца, обычно собранные в высокий хвост, были всклокочены и торчали в разные стороны. Янтарные глаза, зрачок-щелочка, искривленный в злой усмешке рот выдавали очень злого нага. Это я еще в расчет не беру, что у вечно спокойного принца чешуя почти не убирается. За этот месяц он постоянно выглядит как почти перевоплощенный наг, только без хвоста. 
Да, Яз - смертник, это чего же он такого натворил? 

Взгляд на пах принца заставил шокировано искать место, куда бы присесть. А все дело в том, что я понял, за что именно Яз его укусил.

- Блин, Яз, это слишком, - с болью бормочу я, у меня от вида паха принца у самого член заболел. Благо, что он его не откусил, но приличный след от клыков на головке я разглядел хорошо.

Подоспевшие ребята со мной согласились.

- А совать мне его - это не слишком? - взвился Яз. - Да он меня достал, вечно пристает, зажимает в углах, лапает. Да если бы я не был высшим, он бы уже давно меня трахнул.

О-о-о, теперь я боюсь Яза. Я тихонько отошел к парням, Яза вообще злить нельзя, он же у нас как бомба замедленного действия, щас как взорвется! И точно, Яз, в свою очередь, осмелел и подошел вплотную к принцу. Тыкая в него указательным пальчиком в ясной и грубой форме объяснял ему, как он его ненавидит.

- Рот закрой, - рявкнул принц, - ты мой подданный и будешь исполнять мои указы, и, кроме этого, - принц хитро улыбнулся, - ты моя пара, и нравится тебе это или нет, ты - все равно мой.

А вот это для нас с ребятами новость. Взгляд на Яза подтверждает, что тот уже в курсе всего, не понял, а че это он нам не рассказывал?

- Не веди себя как избалованный ребенок! - Взбешено проорал Яз. - Моим, моим, а ты о моих чувствах подумал?! Нравится - это одно, а любить, уважать и пробыть всю жизнь вместе - это другое. Мы, знаешь ли, не сто лет живем. Я не хочу себе в пару собственника и тирана. Влюби меня в себя, попробуй, ведь это не так сложно. Но хватит меня принуждать и заставлять, я тебе не марионетка, меня нельзя вертеть туда-сюда, как тебе вздумается!

Короткая передышка и Яз начинает по новой, уже конкретно прижимая принца к стенке.

- Ты даже себе не представляешь, как я хочу, чтобы ты стал таким же маленьким как я. Нет, не так, я хочу чтобы ты стал очень-очень маленьким, чтобы понял, наконец, каково мне с таким громадиной как ты.

Блеск, вспышка и нас с парнями прижимает к стенке, ой, как хорошо, что мы практически возле нее и стояли. А вот Яза хорошо так откинуло, но и ему повезло - откинуло-то его на нашу кровать.

- Яз, где принц? - взгляд на Яза, и я не знаю то ли угорать, то ли собирать манатки и сваливать из страны, а лучше вообще с этой планеты. – Камил, ты как?

- Как, как, охрененно! - пищало это чудо размером с ладонь, - я фея, мать вашу, ФЕЯ! Яз, ты мне объясни, ты нахрена о феях думал, когда злился на меня?!

Злой принц гордо вышагивал по груди Яза, который и вовсе был в прострации. Навряд ли он даже ощущал, как принц бил его по носу маленькими кулачками, ну, это от эмоций наверно.

- Ахаха! - держась за живот, угорал Роф.

- Кхм, кхм, простите, ха-ха-ха, нет, это реально смешно, - ржет Дик и оседает на пол вслед за Рофом.

- А я что? Я ничего, а я что, левый? Прости, Камил, но это реально смешно, - говорю я и позорно присоединяюсь к ребятам.

- Охренеть как смешно, да? - и принц, выряженный в красное обтягивающее платье до колен, с розовыми крылышками, встает в позу руки в боки.

- Ой-ой-ой, хватит, я сейчас взорвусь от хохота! - уже похрюкивая, ржал Роф.

10 минут спустя.

- Кхм, кхм, кхм, прости, Камил, - пытаясь не смеяться, проговорил я, сидя на полу возле вроде начавших успокаиваться ребят. - Такого больше не повторится.

- Уверен? - произносит принц и складывает руки на груди с сарказмом в глазах, пф, еще ножкой потопал.

- Нет, пФ, нет, ахаха! - новый взрыв хохота.

Еще 10 минут спустя.

Животы болят, мы с парнями сидим на нашей кровати в рядок. Язон же сидит на стуле возле письменного стола. Вот честное слово, я лично из последних сил держусь, чтобы вновь не заржать, наблюдая как мини принц-фея, ходит по столу, обернутый в носовой платок Яза. Яз же просто сидит красный как рак от стыда, все-таки именно ему досталось раздевать принца. По-другому, мы бы наверно до сих пор смеялись от вида принца.

- Ну, прости, Камил, я же не знал, что у меня дар желания. Ну, я же не специально, я просто... - договорить Язу уже не дали во второй раз, за сегодняшнее утро.

- Так! Вы чем заняты вместо того, чтобы присутствовать на моей паре?! - орал на нас директор, выйдя из портала. Интересно, а как он находит учеников? Взгляд директора останавливается на принце, - мое почтение, принц-Камил. Кто это сделал? 

- Я, но он сам виноват, - быстро проговори Яз.

- Мне без разницы кто виноват, вы двое ко мне в кабинет. Вы трое, завтра убираете спортзал после тренировок.

- Фу, завтра же огры и драконы, - сморщившись, пробормотал Роф, и я его полностью поддерживаю. В спортзале за день столько народа перезанимается, просто жуть, что под вечер там творится. Короче, вонь, грязь и прочее.

- А не надо было мой урок прогуливать, так что давайте, заткнулись и потопали на уроки. – "Заткнулись"  это реально его любимое слово?

***

- Приветик, ну как заклятия? Сегодня без эксцессов? - к нам с Диком, сидящим за обеденным столом, подскочил веселый Роф. Чмокнув Дика в щеку и цапнув у меня кусочек слоенки, поцеловал меня и сел между нами.

Прошел всего месяц учебы, но к парням, которые меня возненавидели за то, что я стал хозяином неко, присоединился еще и препод по заклинаниям. Ууу, злобный демон, уж не знаю, за что он меня так невзлюбил, но наша ненависть была обоюдная. Он гасил меня дополнительными домашними заданиями, я же,в свою очередь, на отлично их выполнял и бесил его милыми взглядами и улыбками.

В принципе, только с этим у меня и возникли проблемы, в остальном все было просто замечательно. Даже странно как-то, но принц, с которым нам все же пришлось подружиться, из-за того, что он неотрывно следовал за Язом, объяснил, что легко только в первое полугодие, во втором после экзаменов мы почувствуем всю прелесть учебы здесь. 

- Крис, Крис, - позвал меня Роф.

- Блин, прости, я задумался. Да нормально все, я бы даже сказал все как обычно. Я сдал домашку, этот гад начал возмущаться, что все плохо и назначил мне еще одно дополнительное. Да, все как всегда, - с усмешкой ответил я, беря яблоко в руки.

- Ребят, привет, - за нашими спинами раздались счастливые голоса Ферона и Зерона.

- Близнецы, вы чего светитесь, как лампочки Ильича, - со смехом проговорил я, они реально заряжают позитивом.

- А это что? - удивлено, спросил Зер.

- Не вникай, так почему светитесь? 

- Адрианчик дал согласие, - счастливо сообщили близнецы, а меня от такого обращения передернуло. Да если бы я так назвал Адриана, я бы и вякнуть не успел, а уже был бы зарыт под ближайшим кустиком.

- На что? – не допер я.

- <i>Я их муж, точнее это только помолвка, но все равно. Черт, я их муж</i>, - проорал у меня в голове Адриан и тут же отключился.

- Он практически наш муж, но пока только помолвка, но тут уже и до свадьбы недалеко, а точнее уже этой зимой после экзаменов. - Радостно ответил Фирон.

- <i>Нет</i>, - крик Адриана в моей голове. Вот же, у меня даже парни не имеют столько привилегий лазить в моей голове. – <i>Молчи уже, я же сказал. Вот станешь сильнее меня, уйду из твоего сознания, а пока учись ставить качественные блоки</i>.

- Слушайте, ребят, а я вот тут не пойму, зачем это вам? Нет, я понимаю, метка, объединение триады. Но свадьба? Вам не кажется, что лучше было бы шесть лет подождать и сделать качественное предложение и свадьбу? - лениво жуя, спросил Дик. А мы с Рофом удивлено на него уставились, - Ну, что вы на меня так смотрите? Я, по крайне мере, планирую так. Детей вы мне родить, пока мы в академии, не сможете, благо на нас заклинаний понавешали при поступлении. А брак? Мне, если честно, хочется увезти вас куда-нибудь месяца так на два, да и дом надо обустроить уже под троих.

Блин, я лучше промолчу, я как-то о свадьбе вообще не думал. Да, они моя триада, да, я их люблю, но...

- Ты его и наш возраст сравни, а вдруг его родители психанут и скажут, что мол все, мы устали ждать, женись, вот тебе жених. И, да, возможно мы еще чуток собственники, - садясь за стол, объяснил Зер.

- О, как вы глубоко смотрите, - со смешком произнес Дик.

- А то, - улыбнулся Фер и приступил к обеду.

"Так, стоп, Адриан? Так это значит что...", - с воодушевлением начал я.

"О, да! Пупсики сегодня подставят мне свои попки", – с предвкушением произнес Адриан.

"Ааа, черт, я хочу потом все в подробностях услышать", - да, все-таки Адриан для меня стал самым близким другом.

"А увидеть?" - соблазняюще проговорил тот.

"Ты разрешишь мне проникнуть в свое сознание?" - шокировано произношу я.

"Ну, я же иногда наблюдаю за тобой с парнями через тебя."

"Вот же гаденыш! Ты знаешь, что это называется вторжением в личную жизнь?!"

"Ой, да ладно, тебе же тоже нравится наблюдать? Так согласен?"

- О, да! - предвкушающее проговорил я. И, упс, сказал это в слух.

- Что "О, да"? - спросил, наблюдающий за мной Роф.

- Да так, ничего, - улыбнулся я ему, а в голове ответил, - Я вам вечером расскажу.

***

- Защитные и лечебные свойства цветка Ликфики известны еще с древних времен. Даже при взаимодействии с легкими травами он дает чудесный эффект, излечивая простуды и ангины. При соединение же с заклинаниями и другими сильными травами, он используется для восстановления регенерации, когда не помогает даже лечебный сон. Скорее всего, каждого из вас поили им после второго совершеннолетия. Проблема этой травы, что она очень редкая и собирается лишь в течении одного месяца в предгорьях нетронутых земель, - монотонно и скучно вещал наш преподаватель по травам и зельеварению. 

А я от скуки рассматривал цветок в его руке, который он постоянно теребил. Интересный такой цветочек не больше мизинца. Удивительной красоты: бархатные лепестки переливались от розоватого до красного оттенка, тонкий стебель будто железный не гнулся и не ломался, а я бы уже сломался, если бы меня так мяли.

- Может, вы прекратите пялиться на мой пах? - резко вывел меня из моих мыслей в реальность голос преподавателя-эльфа. Кто же там такой борзый-то? Упс, оказывается я. Это я понял, когда поймал недоуменный взгляд Дика на себе. Яз бы сейчас поржал, вот только где же он? Так и не объявился с утра.

- Простите, Лиркановеель, я не на ваш пах смотрел, а на цветок у вас в руке, мне просто интересно, вы его уже столько мнете, а он никак не ломается, - встав со своего места, пробормотал я.

- Хм, очень хорошо, кто еще видит цветок у меня в руке? - весь класс молчал, только вечно молчаливый вампир Арти поднял руку. - Очень хорошо, двое уже точно будут знать, куда они отправятся в этом году.

- Блин, ненавижу горы, - хмуро прошипел Арти и зло посмотрел на меня. Вот кто меня тянул за язык?  Понятно, что только природники могли его увидеть.

-  Ничего не поделаешь. У нас в академии вас только двадцать три вместе с вами, а академия спонсирует многих магов. Ничего, недельку в горах, а потом вас перекинут куда-нибудь еще.

- Угу, садится можно? - угрюмо бросил я. Блин, я тоже горы не люблю.

- Можно, и я отвечу вам на ваш вопрос, почему стебель не гнется.

Преподаватель заносит руку с цветком за голову, бросок, и стебель со свистом пролетает кабинет, врезаясь в стену. По которой в тот же момент начинают ползти красные полосы.

- Имея столько лечебных свойств в цветке, он может причинить вам серьезные неприятности стеблем. 

Нет, не убьет, лишь за несколько минут он выпьет ваш резерв сил и магии. А теперь все зарисовали цветок Лакфики.

*** 

 - Камил, прекрати меня смущать, - слышится голос Яза из коридора. Фух, хоть к вечеру объявился. - Я же реально это себе представляю.

С этими словами к нам без стука вваливается красный от смущения Яз. 

- Ребят, банка есть? - на полном серьезе спрашивает Яз.

- Тебе зачем? - отрываясь от домашки по астрономии, спрашивает Роф.
 
А нам везет, у нас она только послезавтра и то, домашней мало. Хотя у Рофа тоже мало, но этот оказался заядлым учеником, он даже на меня после душа не реагирует. Обидно, Дик вон тоже не вытерпел и ушел в душ. А все потому, что я жду ночи с трансляцией Адриана. Чувствую, что после всего увиденного, мне понадобятся парни в полной боевой готовности.

- Этого недо-фею в нее посадить и крышкой закрыть. Нет, ну реально дайте, а я вам цветопредставление покажу, его, правда, когда трясешь, с него пыльца сыпется, - весело объявил Яз и сняв со своего плеча принца, потряс его.

- Ахаха, смотри точно! - развеселился я, наблюдая как на пол, сыпется разноцветная пыльца. 
 
- Хватит, ой, меня, ой, трясти, ай, - произнес принц и схватился за свой рот, - Яззз, я яфык прикуфил из-ва тебя. 

- А нечего болтать, когда я тебя трясу, ладно садись, только молчи, будь добр, - смилостивился над принцем Яз и усадил того себе на плечо. Вышедший из ванны Дик лишь улыбнулся на все это и сев возле меня, взял мою лодыжку в свои руки.

- Ну, давай, рассказывай, - проговорил Роф и даже отвернулся от конспектов, пф, как значит я его здесь соблазняю - так фиг, а как Яз с принцем...

- Да, капец одним словом. Мы сегодня весь день мотались порталами по стране. Мы даже заскочили, блин к родителям его познакомиться, - Яз ткнул пальцем в живот принца. - Плюс я нарвался во дворце на своих родителей и по взглядам моих и его родителей, вы, кажется, скоро будете гулять на моей свадьбе. - Обречено сказал Яз и уселся рядом со мной на кровать.

- Ну, это только после того, как я влюблюсь в этого гада, - и Яз опять тыкнул ойкнувшего Камила, - я оказывается, наложил на него несмываемое заклятие. И поскольку, в последние моменты пока  произносил желание, я думал о том, что мне бы наверно, правда, было проще влюбиться в маленького принца - это подействовало как условие. Если короче - никто не смог снять моего желания, и пока я не влюблюсь в него, он будет таким вот маленьким.

- И когда влюбляться надумал? - со смешком фыркнул Дик.

- Очень смешно, - скривился в ответ Яз, - Теперь это не моя проблема, сам виноват пусть сам и влюбляет. Только без пошлостей, понял?

Уже рявкнул Яз и посмотрел на ухмыляющегося Камила.

- А где ты пошлости увидел? Я только предположил, как это будет, если я буду делать тебе минет в таком виде.

- А я щас предположу, как я буду вводить в тебя какую-нибудь палочку, ведь у меня даже мизинец в тебя не проникнет, не говоря уже о моем достоинстве.

- Не-не, не надо, я не согласен одно дело ты будешь во мне, другое посторонние предметы, - со смешком ответил принц.

- Так, стоп-стоп я чего-то не допираю, Яз ты че, актив? - раздается вопрос от Дика. Люблю его прямолинейность.

- Ну да, - как нечто разумеющееся произносит Яз. О моя фантазия, как это так?

- Реально? – шокировано, произносит Роф.

- Ну да, а что вас удивляет? - до сих пор не понимает нас Яз.

- Ну, мы как-то думали, что ты снизу, - я обвел контур полукровки руками. Нет, я, правда, не представляю его на принце.

- Ну, я же не виноват, может если приму ипостась, то увеличусь, но так меды сказали, что это мой максимум, тело больше расти не будет.

- Да ладно, это же очень мило, - с теплотой в голосе проговорил Камил. А мы все вчетвером уставились на лучезарную и нежную улыбку  принца. - Да ладно вам, он же такой милый.

Ой, принц, чувствую что такими фразами, ты очень быстро станешь прежним. Нашему Язу точно нужна эта нежность.

***

- "Ну что, готов?" - слышится голос Адриана в голове. А я даю парням понять, что я ухожу в мысли Адриана. Вот гадинки, рядом со мной легли и целуются. 

- "Да, пускай", - мой ответ, чуть напрягаюсь и скольжу по открытому каналу воспоминаний и ощущений Адриана. – Ох, тыж, блин! - Возбуждено восклицаю я, наблюдая глазами Адриана за совершено голыми близнецам, которые во всю целовались и оглаживали друг друга.

- Все молчи, просто смотри, как поймешь, что уже хочешь уйти просто выскальзывай из сознания, - со смешком проговорил Адриан и придвинулся к близнецам ближе.

Его пальцы скользят по упругим попкам близнецов, оглаживая ягодицы. Хитрые взгляды близнецов и они подползают к нам.

- Хотел? Получай, - улыбка Фера и он ложится на живот и склоняется над членом Адриана, облизывает головку и  медленно, мучительно медленно, заглатывает его в себя.

Смешок Зера и он глубоко целует Адриана, черт, вот в этом и минус, я все вижу как будто это происходит со мной, а пофигу, главное, какой вид. Зер уже скользнул по шее Адриана, переходя на его соски. Взгляд вниз и блин у меня наверно у реального тела уже стояк  - будь здоров.  Фер, не теряя времени, сосет уже оба члена, одновременно с этим его рука скользит между ягодицами Зера. Взгляд на приподнятую попку Фера с подрагивающим в разные стороны хвостом, и пальцы Адриана скользят в дырочку оборотня. Соблазнительный стон Фера и Зер встает перед Андрианом, аппетитно тоже выставляя перед ним свою попку.

- Давай уже, месяц распалял, я уже фактически мечтал об этом, - полустон Зера, и он прогибается в спине, когда член Адриана уверено входит в уже разработанный Фером анус. Толчок и Фер встает возле Зера и так же прогибается в спине, когда уже сразу три пальца Адриана, смазанные в смазке, проникают в него. Равномерные движения Зера на члене, вид глубоко скользящих пальцев Адриана в попке Фера, его рука, медленно поглаживающая собственный член, и я не выдерживаю и выскальзываю из сознания.

- Себя трахать не дам, - усмешка Дика и его рука скользит к моему паху. 

- А я, очень даже не против, - и губы Рофа накрывают мой член.

Очень хорошо, мне как раз это сейчас очень даже надо.
        
========== Кладбище  ==========
        <i>Так, глава написана под это: Roxette - Touched By The Hand Of God. И буквально за 2 поездки в автобусе))) Нц уже дома. И Нц на любителя, так что если что, сори))) 
Надеюсь вам понравится, поскольку эта глава, действительно очень легко далась мне)))</i>

- Фу, блин, ребят, я бы лучше в спортзале неделю убирался. Фу, меня щас вывернет, чем у вас там воняет? - Закрывая нос пробубнил я, у себя в голове.

- Крис, чем может вонять в склепе? Мы же не на улице, - послышалась возня Дика, - здесь только паутина и куча пыли, ну и спертый запах.

- А мы на улице. Холмики, крестики, миленько... У нас только легкий запах чего-то непонятного, но преподы взволнованы, - насторожено проговорил Роф.

- А у меня такое ощущение, что прямо под носом протухшее мясо положили. А этот фанатик-биолог ни на что не обращает внимание. Знаете, я уверен, мы когда на практику пойдем, вы меня не через положенный месяц увидите, а как минимум через три. Он нам с Арти стопудово еще платить будет, только бы мы с ним по горам шастали. 

- Ну не зря же все курсы отказались ходить с ним на практику, - посмеялся Дик.

- А на уроках такой спокойный, я бы даже сказал скучный, - отозвался Роф. – Эй, у нас здесь что-то происходит, преподы собирают нас в группу.

- То есть? - не понял Дик.

- Ну, они собирают весь средний класс. Мы ведь тоже, как и вы, были разделены на группы по десять человек. А сейчас вновь собирают. Странно, у нас только трое фамильяров обрели. 

- У нас только двое из группы,  о, нас тоже забирают из склепа, выводят, говорят эвакуация. Фу, Крис, теперь я тебя понимаю, и я с тобою бы не прочь убираться в спортзале.

- Через рот дыши, реально помогает, - проговорил я, высматривая в темноте фанатика биолога, нашего препода по травологии - Лиркановеель.

С самого утра все были предупреждены, что вечером ближе к ночи у нас поиск фамильяров на кладбище. Почему именно на кладбище мне объяснили парни. Оказалось, что мертвое существо выбирает себе хозяина и через некоторое время, в зависимости от разложения, оно обзаводится новым телом через силу хозяина. Такой фамильяр не умирает, поскольку уже мертв. Но он может мыслить и подчиняется хозяину. Фамильяром может быть некто от маленького котенка, до просто громаднейшего существа. Плюс фамильяров в этом мире в том, что они исчезают по ненадобности в свою реальность и призываются по желанию хозяина. Вот что меня удивило первый раз, когда мне сказали о фамильярах. У Левара с Гивоном да и Адриана я их не видел никогда. Оказалось все проще простого. У Левара маленький хомяк, который помогает ему по мелочи. У Гивона - существо похожее на медведя, очень большое, как сказал Гивон, для военных это обычное дело. У Адриана же - полевая мышка, на мой недоуменный взгляд Адриан лишь усмехнулся и попросил вспомнить, что у него навыки шпиона, и он думал, что всю жизнь им проработает, вот и выбрала его мышка.

Вечером, собрав все классы, нас разделили на группы по десять человек.  Вручили слова призыва и, представив к нам двух учителей и двух учеников шестого курса, отправили в разные стороны.
Одни мы с Арти лохи, нас цепанул Лиркановеель и упросил директора, что бы тот отпустил нас собирать травки и цветочки. Видите ли полночь, цветы в самый цвет вошли. Короче, теперь я и Арти шли рядом и смотрели по сторонам, иногда произнося слова призыва, так на всякий случай, а вдруг повезет.

- Не, у нас все не так страшно, - оторвал меня от моих воспоминаний голос Дика.

- А, чего? - не понял я.

- Ты чего, спишь? Ты мне говоришь, дыши через рот, а я тебе отвечаю. У нас все не так страшно, не прям до тошнотиков, - разложил мне все по полочкам Дик.

- А, ну понятно, нет, у нас не реально воняет, мы уже тряпки на лицо навешали, и все равно не помогает, может мы в эпицентр идем?

- Не знаю, но...

- Закройте канал придурки, я пробиться не могу! Крис, вали оттуда! Съебывай, принимай ипостась и сваливай - это засада!

- Хорошо, мы идем по направлению к вам, - уже перевоплощаясь и предупреждая Арти о засаде, пытаюсь дозваться профессора. - Адриан, здесь это, у профессора слюна по подбородку бежит и глаза невменяемые, я бы даже сказал, фанатичные.

- Черт, хватайте его под ручки и валите от туда, я так понял, ты реально в эпицентре, мы сейчас курсы эвакуируем, и я к тебе портанусь! 

- А что происходит-то?

Вспышка, хлопок и мне на руки падает дрожащий неко.

- Волкодавы, - одно слово, но даже через ипостась, я покрываюсь мурашками. Плохо, это очень, плохо.
Громадные, под два метра обезумевшие поднятые некромантами существа. Пробить волосяной покров очень сложно, клыки, слюна и когти заражены трупным ядом. Питаются мертвечиной, тухлым мясом. Ходят поодиночке, редко в период истощения собираются в группы. С одним волкодавом в легкую справляются два мага, одному лишь бежать. Ну что я могу сказать, нас трое, профессора не считаю - он невменяем.

- Адриан, ко мне от испуга Милан портанулся, вы его там не ищите, - быстро проговорил я, таща на себе испуганного неко, хорошо, что он хотя бы маленький. Вон Арти вообще достался взрослый эльф.

- Да я уже... - тишина. - Понял, на нас тоже напали, держитесь, на все группы, напали по три особи.

- Бля! - не сдержался я, когда услышав шум обернулся назад. - Адриан, у нас их двадцать.

Вот честное слово, я второй раз в жизни, пугаюсь в этом мире. И я понял, что меч в теле, это был еще не испуг. Примерно двадцать особей, окружали нас, создавая кольцо. Это не правильно, они себя так не ведут. 

- Блять, Адриан, быстрее, - тишина вот полная, даже нет отголоска мыслей ни парней, ни Адриана.

- Милан, оборачивайся, - командую неко.

- Но у меня же ипостась не боевая...

- Не дебил, знаю, - скидываю неко позади себя. Мы с вампиром прикрываем профессора и неко спинами.

- Ррр, мррр!! - разносится рык волкодавов, когда неко принимает ипостась. И вот я их понимаю, миленький хвостик и ушки, зрачки щелочкой, короткая шерстка, аккуратные, чуть изогнутые коготки. Да, мы, когда сами его первый раз увидели, в ступоре минут пятнадцать простояли. Лапочка, что еще сказать.

- Арти, к нам уже идут, ну, по крайней мере, мне так сказали. Я связь со всеми потерял.

- Ох, как я надеюсь, что они поспешат. Неко-то они не тронут, а вот нами полакомятся с удовольствием, - довольно таки спокойно констатировал вампир.

- Угу, - успеваю произнести я, и в тот же самый момент голову пронзают крики Дика и Адриана. Возле нас открывается портал, из которого вываливаются директор, Адриан, Дик, шестеро шестикурсников и препод по заклинанием - у злобный демон!

- Хватит орать, живы мы, - успокаиваю я парней.

- Почему они не нападают? - вопрос Дика тонет в жутком вое.

Бросок одного из волкодавов в сторону директора завершается полным поражением, тот с легкостью разрубает тварь пополам своим мечом. Сто пудово что с чарами. Бросок второго, третьего и понеслась - кровь, вой, стоны - взглядом замечаю, что одного из шестикурсников ранят в ногу. Шипение Дика и я вижу, как кровь пропитывает его рубашку. Бросаюсь к нему, но картина позади него заставляет подавится воздухом. Дебилы!

К нам со стороны запада бегут Роф и Яз. Придурки, ладно Роф, у него ипостась ахерена, но Яз-то куда? Блять, за ними еще трое! Кивок Дика, и я бегу по направлению к парням, а за мной увязывается вампир. Стойка, когти на изготовку, чуть молний, удар, второй, и я распарываю живот одного из волкодавов. 

Бросок, и Яз откидывает летящего на меня волкодава. Дикий рык, удар -  Яза откидывает метра на три, и он теряет сознание от удара о могильною плиту. И тут происходит что-то непонятное, Камил, который все это время был на плече Яза, начинает трансформацию. 

- Вот это король, - произношу я, уже стоя спиной к спине с Рофом. 

- Ага, - запихавшее дыхание оборотня, и я вижу, к нам стремится поддержка в виде двух шестикурсников. Все, за Яза можно не переживать, а вот за нас… Вампира еще в самом начале цепанули, нам же с Рофом просто везло, безумно везло.

Зря я так подумал, уже летя и приземляясь на землю, проносится у меня в голове.  Бок болит, рука ноет - трещина точно есть. Пытаюсь подняться, но не успеваю, как на меня налетает один из волкодавов. Удар - увернутся, удар, сука, зубы, еще чуть-чуть и он прокусил бы мне шею, удар - и с дикой силой с меня слетает мой обидчик, а надо мной нависает еще один.

- Твою ж! - ошалело произношу я, когда вижу перед собой убитого мною же волкодава, того самого, которому я рассек живот.

- "Защита, хозяин, защита" - проносится рык в моей голове и волкодав кидается на своего сородича. Ништяк, я обрел себе фамильяра!

Дальше бой напоминает кровавое месиво, три минуты и возле нас нет никого живого, мой фамильяр сидит рядом со мной, а к нам бегут на помощь, эй, че они так на мою собачку косятся? Мое...

- Это мой фамильяр, - встаю я, закрывая спиной волкодава.

- Уверен? - подозрительно косится Дик.

- Ага, правда, прелесть? – пытаясь, увернутся от вонючего языка своего фамильяра, произношу я.

- Ну как тебе сказать... - еще больше косится Дик.

- Так, Кристиан, отсылайте своего фамильяра залечиваться. И переносимся в академию, у нас много раненых.

***

- Принц Камил, да положите вы уже его, - обращается к нагу маленький доктор гном, - Мне надо его осмотреть.

Да весело, пол медпункта забито. Мою руку перевязали, оказалось, там действительно трещина, которая пройдет дня через три, если регенерация будет хорошо работать. А вот Дику повезло меньше, в принципе, порезы и царапины обработали, яд вывели, но лежать в медпункте он должен будет, как минимум, до завтра. Мы с Рофом как раз сидели на его кровати в медпункте и наблюдали за принцем, и Язом у него на руках. 

- Щщщ! - разнеслось шипение принца на все помещение.
- Да не шипи ты на меня, дай я его осмотрю, ты слишком высокий, я не дотягиваюсь, - с отчаянием взмолился гном.

- Ахаха, ах черт, мне же смеяться нельзя, - поморщившись, улыбнулся Дик.

- Интересно, а заклинание спало? - с улыбкой проговорил Роф, наблюдая как наг, кладет Яза на кровать и пристраивается рядом, от чего кровать протяжно заскрипела.

- Не знаю, но мне кажется, очень мало он побыл…  - начал  я, но не договорил.

- Твою мать, ты полукровка, я опять фея! - пищал уже на весь медпункт принц, - я тебя спас, а ты опять, да?!

- Принц, принц, слезьте с больного, - отдирая взбешенного принца-фею от Яза, возмущался гном.

- Да я его щас, да я прибью его, да я брошу его! - возмущался принц. - Точно, слышишь? Я тебя брошу, и будешь ты без пары всю свою оставшуюся жизнь! Понял?

- Не бросишь, ты меня любишь, - приоткрыл глаза Яз.

- Ты, выдра полосатая, не знаю кто это, но это ты, - обессиленно плюхаясь на плечо Яза, произносит принц.

- Спасибо, - смеясь произносит Яз, и целует того в щеку.
 
- Как ты думаешь, это налаживание отношений? - шепотом, интересуется у меня Роф.

- Да кто их знает? - пожимая плечами, отвечаю я.

***

- Роф, мне только что Адриан сообщил, что завтра внеплановое собрание вместо первого урока. Директор всех собирает для объяснений, - сказал я Рофу.

- Ну, этого следовало ожидать, - высушивая очередную прядку моих волос, проговорил Роф, - Не привычно как-то без Дика.

- Это точно. Он уже спит, я проверял. 

- Да я тоже.

- Роф, ты мне объясни, ты нафига к нам поперся? - задал я вопрос, который волновал меня весь вечер.

- Защищать. - Да ты что? А я не допер.

- А Яза, зачем взял? 

- Он сам сказал, что не может бросить друзей.

- О, даже так.

- Угу, - уже заплетая мою косу, проговорил Роф. А я почувствовал спиной капли слез.

- Иди сюда, - произношу я и вытаскиваю не заплетенную косу из пальчиков своей пары.

Легкий поцелуй, всхлипы, слова, что он боялся нас потерять, и я валю его на кровать. Мои скомканные объяснения, что все было бы нормально, и я перевожу поцелуй в более страстный, быстрый.

Легкая кофта Рофа летит на пол, а мои руки уже исследуют его соски. Разрываю поцелуй и смотрю на тело под собой. Красивый, так и хочется... Легко целую соски, плавно переходя от одного к другому. Ноги Рофа крепко обнимают меня за торс, а я постепенно снижаюсь все ниже. 

- Без подготовки, хочу так, - слышу я стон Рофа, и его пальчики зарываются в мои волосы.

- Уверен? Порву же? - обвожу языком головку и скольжу вниз по стволу его члена плавно переходя на яички.

- Да хочу, - и меня переворачивают на спину, одним рывком.

- Ммм, - невольно морщусь я, потревожив руку. 

- Ой, прости, прости,  - извиняющее произносит Роф. И мое лицо покрывают мелкими поцелуями.

- Ах.. Роф? Откуда смазка? - ничего не понимаю.

Легкие покачивания Рофа на моем члене и он насаживается до самого основания. Влажно, мокро и так горячо, хочется просто вдалбливаться и иметь. Что со мной?

- Течка, из-за стресса раньше началась, - с придыханием отвечают мне.

- Значит в течку, ты хочешь жестче?

- Да! - стонет Роф, насаживаясь на меня.

- Отлично, - мне тоже надо оторваться.

Бросок и Роф летит на кровать, животом вниз. Умничка, все понял, похвалил его я, когда он чуть оттопырил попу, давая мне лучший обзор. Нависаю, вхожу одним рывком, больной стон Рофа, его трясет, но я точно знаю, что это от удовольствия. Грубые толчки, зажатые в кулаке волосы, быстрый поцелуй, лишь мельком касаюсь его искусанных губ. Капельки пота текут по его спине, слизываю - вкусный. Притягиваю за талию, ставлю к стенке, толчок и Роф прогибается в пояснице.

- Еще Крис, сильнее Крис! - почти кричит Роф.
Толчок, завожу руку спереди и в наглую просовываю в мокрую дырочку сразу два пальца.

- Где? - укладывая Рофа поперек кровати, произношу я.

- В тумбочке, - с хрипом отвечает моя пара, а я уже достаю что-то похожее на вибратор, в этом мире.

Легкое надавливание и разгоряченное тело Рофа легко принимает в себя посторонний предмет.

- Уверен?

- Да.

Ну, держись и мой член с трудом начинает проникать в уже узкий проход Рофа. Толчок, еще один и на моем члене появляется кровь. Порвал.

- Крис, ты можешь быстрее? - практически хнычет Роф, поглаживая свой стоящий колом член.

- Сам напросился, - мой рык и я срываюсь.

Выплескиваю, вдалбливаясь в его тело - грубые, резкие толчки. Страсть, желание обладать, еще больше сильнее, быстрее. Рука на бедре, другая в волосах запрокинувшего голову Рофа. Толчок, еще один и Роф кончает себе на живот, выгибаюсь спине. Черт, как узко не получается сдержаться…

*** 

- Ты как? - взволновано, спрашиваю я, медленно вытаскивая вибратор из все еще кровоточащего ануса.

- Как ты там говоришь? Ахеретительно. Супер просто, - с улыбкой произносит Роф, прикрыв глаза видимо от удовольствия, когда я протираю его бедра влажной тряпочкой.

- Да ты мазохист Роф, где мазь?

- В тумбочке, - приподнимая бедра, отвечает это чудо, - и это только во время течки.

- Вы себе просто не представляете, что я с вами сделаю завтра! - слышу рык Дика у себя в голове. - Я кончил только от ваших стонов, я даже к вам в голову не залезал! Да вы у меня завтра встать с кровати не сможете!

- Ахаха, мы тоже тебя любим. 

***

<b>Яз и Камил.</b>

- Камил, ну прекрати дуться, - смеясь, произношу я, выходя из медпункта, - Да нормально все со мной, зачем мне там ночевать? У меня даже сотрясения нет, просто шишка на голове.

- Шишка, шишка, а без сознания полчаса провел, - надулся принц и отвернулся от меня.

- Ну, Камил, ну прекрати, - поглаживая напряженную спину нага, сидящего у меня на плече проговариваю я.

Ну, не люблю я медпункты. Они навевают на меня грусть. Стоны, вскрики, тридцать два пострадавших, и это еще не считая таких, как я и Крис. Бррр, не люблю я медпункты.

- Положи меня на мою кровать, - зло шипит Камил. Чего? Вчера значит вовсю уламывал меня спать вместе, а теперь значит по раздельности?!

- Да иди ты, - проходя мимо кроватей, захожу в душ. Буду мстить.

- Эй, ты чего это надумал? - шокировано произносит Камил, когда я ставлю того на раковину возле душевой. Спрыгнуть не сможет, а вот смотреть никто не запрещал.

- Душ принимать собираюсь, ты против? - уже скидывая с себя злосчастный корсет и расстегивая рубашку, произношу я.

- Ты же меня стесняешься, - ехидно мурлычет Камил. Фух, хоть не обижается, не люблю, когда на меня обижаются.

- Это благодарность тебе за спасение, так скажем, - скидывая с себя брюки и белье, нейтрально произношу я. - Раздевайся, или ты мыться не будешь?

- Нет, не буду, я же при обращении обратно в фею, опять чистый как младенец стал.

- А я сказал, что ты разденешься, я поиграть хочу, - включая душ, проговорил я.

- Как ребенок, честное слово, - отворачиваясь от меня и снимая с себя платье, которое вновь трансформировалось на нем, ответил наг. - Нафига ты меня мучаешь? Думаешь мне в кайф вот это?

- А как было мне, когда ты месяц меня терроризировал? - поглаживая свой вставший член, произношу я.

- Ты чего делаешь? - поворачиваясь ко мне лицом, шокировано произносит принц.

- Ммм, мастурбирую, - приподнимаю я бровь, как нечто очевидное, - я месяц ничем таким не занимался из-за твоих нападок, а сейчас у меня стресс, могу себе позволить.

- Ты...

- Да я, и наверно я бы был даже не против, если бы ты сейчас был большим. Но прости, я еще не люблю, я не отрицаю, симпатия есть, но пока не более того, - уже более активно двигая рукой, произношу я.
 
Черт, я же по сути дрочу на принца и на его тело. Хоть он и фея, рельеф мышц и все остальное, у него-то осталось. Блин, я реально хочу его.

- Яз, ты знаешь кто? - слышу я полустон Камила и, приоткрыв глаза, застаю интересную картину.
Принц сидит на раковине, облокотившись на нее спиной, и неотрывно смотрит то на меня, то на мой член, уже вовсю работая своей рукой.

- А феи могут делать и такое? - наклоняясь вплотную к принцу, с усмешкой произношу я.

- Ну, судя по ощущениям, да, - и принц целует меня в нижнюю губу, - ты просто до жути большой.

- Ммм, интересно, а у меня получится? - с хитрой улыбкой произношу я и укладываю нага на спину.

- Что? Что ты делаешь? - упираясь в мой нос ручками, кричит наг, когда я вплотную приближаю свое лицо к его телу.

- Знаешь, я наверное извращенец, но мне так хочется это сделать, - произношу я, и легким касанием языка касаюсь его маленького члена, - ммм, точно извращенец!
Наблюдая глазами за извивающимся нагом, пробегаю языком по его анусу, поджавшимся яичкам и стоящему колом члену.

- Подержи свои ноги, - приподнимая и разводя их своими пальцами, произношу я.

- Яз, ах, не надо Яз! - стонет Камил, а меня заводит это еще сильнее.

Щекочу языком его пульсирующий анус, черт, как же я хочу в него войти! Ну, раз не судьба, буду довольствоваться тем, что есть. Я обхватываю его член губами, движение головой, собственная рука дрочащая свой член, и я кончаю, пачкая свою руку именно в тот момент, когда густая сперма Камила мажет мои губы.

- Яз... – приоткрывает глаза наг в тот момент, когда я укладываю его на свою подушку. 

- Ммм? - улыбаюсь я, ложась напротив него.

- Я тебя люблю, - и теплые маленькие губки целуют меня в нос.

Заснувший принц так и не услышал мой ответ.

- Прости, я пока не могу похвастаться тем же. Но ты мне очень, очень, сильно мне нравишься. Мой принц.


 














        
========== Накажем всех. ==========
         - Крис, как ты думаешь, Дик очень зол на нас? - наливая себе сока, задумчиво проговорил Роф.
Вспомнив вчерашний злой голос Дика, я понял, что отрицать самому себе бессмысленно: зол и очень сильно. За те месяцы, что я с ними состою в триаде, я ни разу не помню, чтобы он был таким злым.

- Думаю, да, если он закрыл доступ к своим мыслям. Я думаю, он очень зол, - поедая манную кашу, ответил я.

- Ребят, привет. Вы чего такие кислые? - плюхаясь возле меня, весело интересуется Яз. – Камил, сегодня я добрый, ты кушаешь здесь.

Смеясь и усаживая принца на стол, проговаривает Яз и начинает накладывать себе завтрак. Странно,  Яз и веселый... Да он утром просто по закону не может быть веселым.

- Яз, а ты чё такой веселый? - с удивлением спрашиваю я смеющегося Яза, который пихает виноград в рот сопротивляющемуся принцу. - Яз, он щас подавится.

- А чего он не ест? Я здесь жест доброй воли делаю, кормлю его со своих рук, а он не ест, - продолжая пихать виноградинку, отвечает мне этот садист. - А насчет настроения, не знаю, вот с самого утра приподнятое.

- Парни, привет, - одновременно здороваются подсаживающиеся к нам близнецы. Интересно, это они мысли-речью сговариваются так говорить, или это врожденное?

Вообще, узнав их ближе, я понял, что близнецы это реально, как одно целое. Их мысли часто были жуть как похожи, как действия и фразы. Но будучи столь похожими по характерам, они были, как небо, и земля. Один - взрывной и неуравновешенный, второй же наоборот - спокойный, как танк. Бедный Адриан, как же он с ними?

- Дик еще в медпункте? - с удивлением спрашивает Ферон.

- Не знаю, он на нас обиделся. Связь заблокировал так, что мы даже не знаем, где он, - пожимая плечами отвечает Роф. - Вы, кстати, фамильяров получили?

- Неа. Говорят, что будет еще одна вылазка через неделю. Если и там не получим, то уже придется искать самим, - с воодушевлением отвечает Зирон.

"Ахаха, Крис, вы с Рофом попали. Это я так, чтобы вы понервничали до ночи. Ночь у вас обещает быть очень бурной... Ко мне только что Дик заходил, так что... ахаха... не могу, вот это фантазия... ахаха," - вот же гад этот Адриан - дал информацию и испарился.

- Парни, привет, - здоровается Дик, а после этого, как ни в чем не бывало, подходит и целует меня и Рофа в губы. – Яз, у тебя сейчас твой фей задохнется.

Все разом взглянули на Яза, который увлечено пытается кормить сопротивляющегося принца.

- Яз, ты что влюбился? - со смехом спрашивает Зирон.

- Эээ, - хлопок, и на нашем столе сидит голый принц в полный рост. - Аааа... нет, нет, я не влюбился.

Хлопок, и на очищенном от еды участке стола, сидит уже фея в платье.

- А это что тогда было? - смеясь и отряхиваясь от еды, проговаривает Ферон.

- Я просто вспомнил ночь, - хлопок, и перед нами опять сидит голый принц, а вскочивший Яз орет на него, - Не смей. Я все забыл, забыл.

Хлопок, и опять фея.

- А по-моему влюбился, - уже угорая на столе, констатировал я.

- Нет, - хлопок - принц большой.

- Да, - смех Рофа.

- Нет, - принц - фея.

- Да, да, да, - и дикий ржач по всему обеденному залу.

- Блять, хер с вами. Возможно... довольны? - крик Яза.

- Хватит!!! - детский крик, и все под столами.

Принц, размером с семилетнего ребенка, стоит в фартучке на голое тело и рассматривает краснеющего Яза.

- Яз, ты ОХРЕНЕЛ? Это у тебя фантазии на меня такого? О чем это ты, полувлюбленный, думаешь, АААА?!

- Камил, прости? - еще больше краснеет Яз, когда тот поворачивается к нему голой попой и вертится перед ним.

- Так, значит, все же думаешь? - шокировано произносит принц и плюхается на стол. - И кто из нас извращенец? Ты чё, решил меня во всех размерах отыме…

- Молчи, - закрывает ему рот ладошкой, багровый Яз. - Хватит ржать.

Крик Яза на весь зал, и тишина. Мертвая, так скажем, потому что ржать хочется с удвоенной силой, а вот не получается.

- Спасибо, Язон. А я все думал, какое заклинание применить... Уточните, пожалуйста, что до конца собрания никто и слова вымолвить не сможет, и можете забирать принца и идти к себе. Думаю, вам потом расскажут, что здесь было, - как-то по доброму проговорил вышедший из портала директор.

- Да без проблем, - проговаривает злой Яз и выполняет все сказанное: берет на руки обидевшегося принца и выходит из столовой. Интересно, что же у них там происходит?

- Кхм, сели за столы, - холодный тон директора и резкий вскрик: - Заткнулись! Ахаха... Простите... Ахаха.... это я так, поржать.

Гробовая тишина в зале. Ну и шутки...

- Так, ладно, шутки шутками, а пора начинать собрание. Начнем с главного, из шестидесяти двух пострадавших. Вчера, как и сегодня, никто не умер. Это грустная новость, - нда уж, ахрененое чувство юмора. - Веселая же состоит в том, что сейчас я буду проводить магический поиск по остаткам аур у убитых мною вчерашней ночью некромантов, которых, собственно, наняли для поднятия волкодавов. У виновников есть пять секунд для телепортации, чтобы избежать наказания.

Температура в зале накаляется. Все вертят головами, причем это так страшно выглядит, когда отключен звук. 

- Пять, четыре, - начинает отсчет директор и отгибает пальцы. - Три, два, один. Ииии, я вас обманул. На зале стоит купол, фиг вы свалите.

Вот же садюга подкольщик. И не скажешь, что он старше Адриана на несколько тысячелетий. Ведет себя как... Как мы, что ли? 

Смех директора, и из его рук вылетают голубые кривые лучи сгустков магии. Буквально несколько секунд, и они врезаются в орка и дракона, тех самых, которые пытались украсть у меня Милана.

- Ну, так скажем, как я и предполагал. Похвала за находчивость. Наказание - исключение из академии и отсечение всех магических потоков за то, что подвергли мою жизнь и жизнь моих учителей опасности. - Охренеть, больше слов нет. - Я не раз вам всем говорил, что меня не интересует, как высшие разбираются между собой. Но я и учителя - это табу, которое вы так некрасиво нарушили.

Если бы присутствующие могли говорить, они бы, наверное, уже кричали. Их глаза метали молнии в мою сторону. Да сдался вам мой неко!

- Нечего косится на него, сами виноваты, - громким голосом, и уже шепотом, чтобы никто не услышал, хотя слышали все. - Следы лучше заметать надо.

Почему у меня уже и у самого желание его кокнуть появилось? Взгляд на друзей, да, у них то же желание. Я не понимаю, ему что в кайф, если у него меньше учеников останется? Хотя, вон про низших сам впрягся и сказал, чтобы их не смели калечить, значит, и не так уж он хочет всех нас убить. Черт, запутался.

- Ой, да ладно вам, - уставившись только на парней, проговорил директор. - Учителя уговорили меня дать вам шанс, на моих условиях. И вот мои условия: выстоите против четверых волкодавов -  останетесь заканчивать обучение. Нет... Ну что же, у наших учеников всегда была нехватка тел на уроках по некромантии.  Ну, что выбираете?

Он точно издевается, как они должны ему ответить? Не отрицаю, в глубине души я хочу, чтобы они свалили, и у меня началась спокойная жизнь. Ведь по сути кроме этих двоих, подляны мне больше никто не делал. Но, блин, с другой стороны жалко их. Лишение магических сил это же... да это катастрофа! Я сейчас без магии даже свет зажечь не могу. И вот так, в раз, лишиться всего - это ужасно.

- Ну, мне еще долго ждать? – нахмурившись, интересуется директор.

Дальнейшие действия огра и дракона заставили  снова всех упасть под стол, только уже в беззвучном смехе. Они не придумали ничего лучше, чем расставить руки в стороны и, с вываленными языками наружу, пойти на директора, показывая тем самым, что они все же будут биться с волкодавами.

- Вот и молодцы, может, из вас что-нибудь да получится, - похлопал в ладоши директор и продолжил. - Вот и все, собрание закончено. Вигронг и Регулов за мной. 

- Крис, да ты теперь у нас звезда. Все же поняли, на кого были брошены волкодавы, - подкалывали меня близнецы, пока мы выходили из зала.

- Да что такого особенного в Милане? - с непониманием пробурчал я.

- Как, что? Он же из рода высших наложников. Он с пеленок знает, как надо ублажать. Плюс ко всему, он сын главного наложника, вот и суди. Его сюда-то послали только потому, что проснулась магическая сила, а так его должны были отдать в любовники принцу драконов.

- Так вот почему дракон в это влез, - риторически пробурчал я, останавливаясь в фойе зала, от которого отходили лестницы на этажи.

- Ну, наверное... Ты только это, Милану это не рассказывай. Это он нам случайно рассказал, когда мы его с Адрианом отварами отпаивали вчера ночью. Вот он под их действием и проболтался.

- Ясно все. Значит, надо мне самому с ним поговорить и поближе к себе держать. Боюсь, если огра и дракона исключат, мстить будут уже другие, - проговорил я и проводил взглядом улыбнувшегося мне Милана.  Да, точно, надо держать его поближе.
 
***

- В пятом веке разборки за территорию прекратились. Степные орки хоть и считаются кочевниками, но под гнетом того времени, они быстро отвоевали себе территорию не столько силой, сколько ловкостью и умением маскироваться. Кстати, первый дар маскировки еще неизвестно кому принадлежит - оркам, вампирам или эльфам.

- А почему сейчас орки без территорий? - разложившись на парте, спросил наш отличник. Странный, точнее сказать необычный, учится лучше всех, но и ведет себя хуже всех. Они с Язом за первое место борются, что ли?

- Все дело в том, что в последней войне, как вы знаете, истребили практически всех женщин. И если раньше проблем с этим не возникало, то орки, как очень импульсивный народ, долго не могли примирится с отношениями между мужчинами. Вот, в принципе, и вся суть. После войны они покинули границы, признав себя вновь кочевым народом, для них это было проще.

- Крис, ну как он? - раздался у меня в голове тихий голос Рофа.

- Да вроде нормально, даже не злой. Ну, ты это и так понял за обедом, - усмехнулся я.

- Угу, понял, у меня до сих пор стоит от его поцелуя, а может, это потому, что отвар прекращает действие? Ой, я отключаюсь, у нас тест.

Да, кто же знал, что Роф будет так хорошо учиться?  Он иногда реально учебу на первое место ставил. Хотя, это хорошо. Программы у нас лишь чуть-чуть отличаются, поэтому поддержку в виде знаний Рофа мы получаем постоянно. Главное - сделать так, чтобы он сам подумал, что это ему надо. А то кидает учебники в нас и говорит, что в репетиторы не нанимался.

- Крис, наклонись, - и, уронив карандаш, Дик ныряет под стол. 

Наклоняюсь и получаю такой поцелуй, что голова идет кругом. Его язык глубоко скользит в мой рот, мужчина ловит зубами мой язычок, но тут же облизывает и посасывает. Странный привкус, знакомый, я бы сказал. Мгновение, и мне в рот проскальзывает пластинка, которая под действием языка Дика, тут же прилипает к небу.

- Соси, ты же понял, что это? – хитрая усмешка Дика, и я вспоминаю вкус. Черт, афродизиак.

- У Рофа то же самое? - рассасывая пластину, произношу я. И ведь не выплюнешь. Как я понимаю, если он нам впихнул такое, то ночь точно будет без шуток.

- Чуть по-слабее. В конце концов, у него еще течка. А так, да, - ухмыляется он и садится на стул. - Неужели вы думали, что я вам так легко прощу вчерашнее?

***

- Где он, блин, ходит? - развалившись на кровати, простонал Роф, поглаживая свой член.

Как же я понимаю его. Член стоит, дышать тяжело, внутри все просто горит от желания принять в себя. Ладно я... Рофа вон вообще выгибает от желания. У него же еще течка, а ничего не сделаешь. Приходится честно ждать своего наказания. Надо было вчера просто связь на секс отключить, как мы всегда делаем, если занимаемся им не втроем, а вдвоем. Конечно, бешеный.... всё слышать и не иметь возможности поучаствовать.

- Ну что, готовы?  - со смешком уточняет Дик, заходя в нашу комнату.

- Издеваешься? - Роф даже не поднимается, а просто продолжает поглаживать себя.

- Есть такое, одевайте, - и к нашим ногам падает пакет.

- Дик, что это? – ремешки, ремешки, ремешки. - И как это одевать?

Десять минут, и мы с Рофом облачены в костюмы. Одни ремни, ни намека на ткань. Костюм одевался так: ремешки, крепление на шее, далее ремни обволакивают весь торс и крепятся плотными застежками на спине, спускаются к паху, один из ремешков крепится на члене, еще шесть тонких резиновых на попе, спускающиеся между ног спереди и сцепляющиеся к ремешку на члене. Да, чувствую, закончим мы сегодня не скоро.

- Давайте, подготовьте себя сами, - кивок в сторону кровати, и я привычно ложусь на спину, ожидая когда Роф залезет сверху. - Нет, сегодня ты Крис сверху.

Кивок от Рофа, и я, разведя ноги, нависаю над ним, уже улегшимся на спину. Банальная шестьдесят девять. Но кто же знал, что эти костюмы так возбуждают, плюс еще этот дурацкий афродизиак. Я даже не представляю, что нас ожидает.

Легкое давление на голову  от рук Дика, и я вбираю в себя влажный от смазки член Рофа. Стон того, с моим членом у него во рту, и меня пробивает от ощущений. Все чувства обострены, все то, что раньше приносило легкое удовольствие, теперь ощущается раз в пять сильнее. Равномерные движения, и я получаю болезненный шлепок ремешка по попе от сидящего и наблюдающего за нами Дика. Мой стон, сволочь, больно и, сволочь, приятно. Он же это специально. Еще один щелчок, и Роф вскрикивает, когда руки подползшего к нам Дика зажимают его соски в магические колечки, которые в тот же миг туго сжимают их.

- Не разработаете себя сами, войду на сухую, - садистки шепчет нам Дик и садится рядом с нами, мимолетно поглаживая то одного, то другого.

Легкое прикосновение влажных от слюны пальчиков Рофа к анусу, и я сам подаюсь бедрами,  одновременно вводя в Рофа столько же. Нет, два это мало, не отрываясь от члена, присоединяю вторую руку вводя еще два. Те же действия от Рофа, и я чувствую, как горячий язык Дика скользит по моему раскрывшемуся анусу. 

- Подготовь Рофа хорошо. Ему сегодня нас двоих принимать, - тихий шепот на ухо вставшего позади меня Дика. 

Его руки на бедрах, легкий толчок, и мой член выскальзывает из горячего ротика Рофа. Меня резко, больше чем до половины, насаживают на член. Глубокие толчки, язык Рофа по яичкам, а я, со стонами растягиваю, вводя уже по три пальца в его влажный от смазки анус. Как же хочется кончить. Стоны Рофа, грубые но такие родные движения Дика, вот чего не хватало вчера. Щелчок, и новая порция боли, когда на моем члене плотнее сжимается ремешок. Шлепок, и у меня на попе точно будут синяки от этих ремней.

- Дик, хватит, - уже не стон, а мольба. Меня сейчас просто разорвет от ощущений.

- Нет, - и из меня резко выходит член, принося горькое разочарование.  - Давай, Роф, садись. Ты же понимаешь, что сейчас будет.

- Да, не дурак, - и Роф выскальзывает из-под тяжело дышавшего меня, легкое поглаживание по щеке в утешение. И подмигнув мне, он легко, со стоном удовольствия, садится на уперевшегося о стену Дика. Движение бедрами, и у лежачего на боку меня, вновь просыпается желание. Член Дика глубоко и уверено скользит в разработанный анус. Тихие стоны и вскрики, когда Дик насаживает особенно глубоко.

- Ты идешь, или так и будешь лежать? - усмешка Дика и я подползаю к ним.

- Садист, - вырывается у меня, когда я становлюсь позади Рофа и начинаю покрывать его спину поцелуями, одновременно поглаживая его тело.

- Бывает... Сами довели. Входи, или он сейчас от недостатка совсем сорвется, - взгляд на Рофа, и я понимаю что тот прав. Закрытые глаза, чуть приоткрытый в немом стоне ротик, пробившиеся ушки из-под волос, хвостик торчком, а главное - когти, царапающие торс Дика. Полутрансформация. Нет, это, конечно, интересно, но для зоофилии еще рано.

Толчок. "Черт, как туго," - мелькает в голове в тот момент, когда головка проскальзывает внутрь Рофа. Стон Рофа в губы Дика, и я медленно вхожу до половины. Толчок, и Роф выгибается от ощущений. Мое шипение от боли и наслаждения, от тугости и мягкости внутри, и все мозги отключаются. Рваные толчки, схваченные в кулаке волосы Рофа, и я насаживаю его глубже. Его крики и стоны с просьбой сильнее и глубже, только подстегивают. Мольбы дать ему кончить, и Дик не выдерживает

- Снимай, - приказ от Дика и мне хватает секунды, чтобы, щелкнув застежку на члене, излиться в Рофа.  Щелчок, и я, не выходя, но приостанавливаясь, давая приоритет движения Дику, расстегиваю ремешок на члене Рофа. Толчок.

- Еще, еще, - неконтролируемые крики Рофа.

Движения Дика, мои руки на пульсирующем члене Рофа, его закинутая на мое плечо голова, и он бурно кончает, пачкая торс и, надо же, лицо Дика. Дикая пульсация внутри Рофа, и я аккуратно выскальзываю из него, когда Дик  кончает, глубоко вбиваясь в него.

- Вот же, - переведя дыхание попробовал я.

- На сегодня это только начало, - садистки усмехается Дик. - Я тоже пластинку рассосал.



        
========== Может, хватит? ==========
        <tab>Птички поют, прохладный ветерок после вчерашнего дождя заставляет ежиться даже на плотном одеяле, которое расстелено под большим дубом в парке Академии Магии.

Трое представителей разных рас развалились на одеяле и изучали конспекты и книги, которые лежали перед ними. Секунда, и рядом пролетает тень, затем вторая....

- Крис, убери свою зверюгу от моего милипуськи.

Я удивлено посмотрел на развалившегося под деревом Яза.

- С каких это пор сенбернар стал милипуськой?

- Ну, по сравнению с твоим волкодавом, мой сенбернарчик - милипуська. 

- Без комментариев, - усмехнувшись проговорил я и перелистнул очередную страницу справочника по приторным растениям. – Кто-нибудь помнит, где роларис растет?

- Неа, - последовали мгновенные ответы Дика и Яза.

- Милан, как понимаю, тебя спрашивать бесполезно, да? - обратился я к неко.

- Угу, - свесившись с дерева, помурчал он. - У меня опять наплыв.

- Ясно.

Через месяц после течки Рофа и у неко, как по часам, началась та же проблема. 

Плюс, он легко справлялся с ней, практически ни на кого не вешался. Ну, если не принимать во внимание дерево, которое он полюбил за те два месяца, которые провел в академии, и от которого практически не отходил уже третий день. Оказывается, что если спаривание во время течки не происходит, то она длится в два раза дольше: не два, а четыре дня.

Минус же его течки заключался в том, что нам приходилось его практически отбивать от существ. Поэтому днем он сидел на дереве и при первых признаках опасности телепортировался к нам. А ночью, несмотря на наше недовольство, ночевал в нашей комнате.  

- Милан, точно все нормально? Настойку дать? - обеспокоено произнес я. Кто его знает, может, он только благодаря настойке, которую ему папа прислал, еще держится. Ведь даже Роф не смог определить ее составляющие. – Милан, а можно вопрос, а от чего настойка?

- Чтобы не забеременеть, - повисая на ветке, с улыбкой произносит неко. 

И где тот спокойный и уравновешенный малый? Сейчас он казался очень чувственным: соблазнительный голос, веселые глаза, плавные и сексуальные движения.

- Эм, не понял. Так твой отец не против, что ты будешь с кем-то спать? - и нахрена мы тогда его охраняем? Я-то думал, что если он будущий любовник принца, ему совсем ни с кем нельзя. - И подожди, разве на тебя, как и на нас, не навешали заклинаний от беременности?

- Навешали, но чем больше партнеров, тем больше вероятность, что они не сработают. Вот представим, что я за день переспал с десятью разными партнерами… да никакие заклинания не выдержат, - прощебетал Милан, весело раскачиваясь на ветке дерева. - И не смотрите вы на так меня, это реально и легко для неко. Вы просто меня все обступили и ваши запахи перебивают все остальные. А поскольку у вас у всех есть пары, вы меня не интересуете.

- Ахахах, Милан, это прелесть, - угорал Яз, отбросив конспекты по травологии, на которые мы насели после месячного отдыха из-за отсутствия препода по этому предмету. - Ты всегда такой тихий, а в этот раз я услышал от тебя больше предложений за три дня, чем за два месяца общения.

- Как смешно, - состроил смешную мордашку Милан, от которой Яз вообще не удержался и начал хохотать.

И как обычно Яз оказался прав. Вечно молчаливый и скромный неко, сейчас бил все рекорды по поведению и речам. После случая на кладбище, мы очень сблизились. Во-первых, мне стало стыдно, что неко рассказал все близнецам, а не мне, а во-вторых, и первого хватает. Теперь Милан проводил все свободное время с нами, единственное, нам неделю пришлось ему вдалбливать, что он не слуга, а друг. Но вроде как справились, по крайней мере, сейчас он уже спокойней к нам обращался и даже улыбался изредка. 

- Милан, стоп-стоп, ответь мне на вопрос. Так я не понял, почему папа прислал тебе эту настойку? Ему что пофигу, с кем ты будешь спать, лишь бы не залетел? 

- Ну, как не против… против, конечно. Но против природы не попрешь. Да и это уже неважно, принц отказался от меня, сказал, что я все равно не выдержу эти годы обучения. А использованный товар ему не нужен. Он же не знал, что у меня такие хорошие друзья появятся. И по честному, я рад, - уж очень весело проговорил он, а мы все разом состроили моськи: «а мы ничего не знаем». - Ой, да ладно вам… вам же близнецы уже все рассказали. Блин, наплыв. Все я ушел.

Секунда, и неко скрывается в кроне дерева. Густая листва полностью скрывает парня. Если не знать, что он там, никто и не догадается, не зря мы его еще спреем напрыскали.

- Офигенно, и нафига мы здесь сидим? – удивлено спрашивает нас Яз.

- А потому, что ты прячешься вместе со мной, если приходит твой ненаглядный, - со стоном произносит неко сверху.

- Ты мог бы, пожалуйста, не разговаривать, когда ты дроч... тфу блин, ну ты понял меня, - вскочил и зашипел Яз. - И ничего я не прячусь, это тактичное отступление от объекта, который будоражит мое сознание.

Все зависли, даже шебуршание неко на дереве стихло после слов Яза.

- Откуда ты такие умные слова знаешь? 

Красная моська Милана выныривает из-под листвы. Секунда, и в него летит заклятие посланное Язом. О как, увернулся.

- А он, кстати, идет сюда. Уверен, что не хочешь ко мне? – соблазнительно-воркующее проговорил неко.

- Аааа, спрячь меня, - крик Яза, и его уже нет рядом с нами, он на дереве. И как это Камил еще не просек, что он там?

А у Милана реально оказался поразительный нюх на заклинания и существ. У меня лично есть предположение, что это дар, о котором неко даже и не подозревает. Ведь он с точностью до метража может определить, где находится знакомое ему существо, только единожды поговорив с ним.

И как всегда он оказался прав. Буквально через пару минут, мы увидели идущего по аллее принца. Значит, уроки закончились, и скоро можно ожидать Рофа с близнецами.

- Опять сбежал? - закономерный вопрос из уст принца, и он присаживается к нам с Диком на одеяло. – Милан, привет.

- Угу, - тихий стон с дерева, а мне уже жалко Яза. Мы-то только слышим это, а он, скорее всего, это еще и видит, что вытворяет с собой неко под наплывом возбуждения.

- Сколько можно прятаться от меня? - потирая лицо детскими ладошками, обречено высказался принц.

Жалко его. Ладно то, что он в виде ребенка ходит уже месяц. Но то, что Яз активно его избегает весь месяц – это уже другое. Узнав, что они пара, мы думали, что они быстро найдут общий язык, как и мы с парнями. А нет, после случая в столовой Яз его избегает так, что учителя по маскировке и боевым искусствам поставили ему автомат за скрытность. В тот момент, когда взбешенный принц ворвался на занятие, а Яз испарился буквально за секунды. Он просто научился ставить такие блоки и щиты, что даже директор, удивленный решением преподов, попросил его скрыться, и сам с трудом нашел.

- Я вам, кстати, не помешал? - поинтересовался у нас принц. Блин, мне реально его жалко. Нам же сейчас опять придется строить из себя холодных и...

- Нет, нисколечко, - теплый тон Дика и я чувствую, как вокруг нас расползаются волны доверия, что было даром вампира. – Может, ты объяснишь, что творится? Яза у нас никак не получилось вывести на чистую воду.

- Да легко, и убери дар. Я же наг, у меня у самого этого доверия врожденного куча, - усмехается Камил, усаживается поудобней и берет в руки конспекты Яза. – Не знаю, что творится, он вам совсем ничего не рассказывал?

Мы с Диком отрицательно покачали головами. Вот уже месяц он партизанит, даже не давая намеков, что происходит между ним и принцем.

- Окей, короче, месяц назад, после перевоплощения он отнес меня в нашу комнату...

***
<tab>Воспоминания Камила.

- Да поставь ты меня на пол, я и сам могу идти, - вырываясь, возмущался я. - Я тебе не ребенок. Тьфу, блин, я имею ввиду, по возрасту.

- Для меня ты ребенок, я тебя на сто лет старше. Забываетесь, мой принц, - холодный голос Яза, и он заносит меня в комнату и сажает на кровать. - Ну и нафига мне это надо? Даже долбаная влюбленность и то приносит мне проблемы.

- Вчера ночью в ванной... – начал было я, но меня грубо перебили. Да что он себе позволяет? Я как-никак, его принц! 

Глубокий вдох, выдох, и я стараюсь спокойней воспринять его слова, которые больно режут мое самолюбие, гордость и хоть какую-то надежду на то, что вчерашний инцидент дал плоды. Дал-то, дал, но чего мне сейчас это стоит.

- У меня был срыв, мои друзья чуть не погибли, да и сам чуть не сдох. Спасибо тебе за спасение, конечно, но то, что произошло вчера, можешь считать случайностью, - холодным тоном начал Яз. - И даже твое перевоплощение. Черт, да не хочу я этого, не хочу я в тебя влюбляться и тем более любить! Мне и так прекрасно живется. Неужели ты ни как не понимаешь, что как только я полюблю, нас поженят? И даже спрашивать не будут, просто поставят перед фактом.

- Яз..., - начал было я, но меня опять перебили.

- Камил, хоть я и единственный сын у моих родителей, у меня всегда был выбор. А ты - принц, будущий король, может, это будет сказано грубо и неуважительно по отношению к тебе, - лишь на секунду он замолчал и поднял на меня свой серьезный взгляд, - но я против этого. Мне не нужен муж, который будет обеспечивать меня. Я узнаю, можно ли переселить меня в другую комнату. Прости, смех смехом для всех, но я отказываюсь любить тебя. Мне проще будет избегать тебя, потому что влечение к тебе никуда не девается, и если я продолжу наблюдать и находиться рядом с тобой, я точно полюблю. Маг, который осматривал нас, сказал, что через год заклинание, возможно, спадет само, если я не полюблю. Но помни, что знать об этом никому нельзя...

<tab>Тихий голос Камила прерывается упавшим с дерева Язоном. Злым, очень злым Язоном.

- Ты что творишь? - холодный голос Яза, и мы с Диком пытаемся его остановить, ставя удерживающие щиты, которые не держатся и пары секунд.

- Ты тогда не дослушал меня и вышел из комнаты. Запоминай, я всегда добиваюсь поставленных целей, - тихий и серьезный до дрожи голос Камила разносится по поляне, пока он вплотную подходит к Язу. - Как ты там говорил? Смех смехом, но я полюбил тебя еще на поступлении, впервые только увидев тебя. И я не отступлюсь, пусть мне придется потратить на это годы находясь в этом теле и не имея шанса превратиться обратно.

- Камил... - только начал Яз, но в этот раз перебили его.

- Я не ставлю на тебя метку только потому, что хочу, чтобы твои чувства были твоими, а не моими. Будь ты хоть двадцать раз доминантом, я тебе тоже не пай-мальчик, который воспитывался в тепличных условиях. Да, ты прав, я будущий король, и я буду королем, но кто тебе мешает создать дом и кров для нас двоих? В стенах замка я могу быть королем, а в стенах дома я буду послушным мужем, который будет уважать и поддерживать, а главное - любить тебя как не полюбит никто другой.

Скорее всего, никто даже и подумать не мог, что Камил, как король, не будет активом в отношениях. И сейчас его слова - это уже крик души влюбленного человека, который пытается втолковать все, что скопилось в нем.

- С каждым днем я расту на полсантиметра, и если ты заметил, я уже выгляжу чуть взрослее, чем месяц назад. Значит, и твои чувства ко мне растут, - рывок, и принц прижимает шокированного Яза к дереву. - Я же знаю, что ты не съехал с комнаты, ночуешь и смотришь на меня, пока я сплю.

Глухая тишина, и принц не выдерживает - пару раз встряхивает Яза. И следующая фраза уже сопровождается криком:

- МОЖЕТ, ХВАТИТ ИЗБЕГАТЬ МЕНЯ И, ОДНОВРЕМЕННО, НАХОДИТЬСЯ РЯДОМ?! 

Удар кулаком по дереву. 

- МОЖЕТ, ХВАТИТ ПРОСИТЬ У МЕНЯ ПРОЩЕНИЯ, ПОКА Я СПЛЮ?!

Еще один удар, и по коре бежит кровь с разбитых костяшек руки принца.

- МОЖЕТ, ХВАТИТ ТОЙ ЛАСКИ, КОТОРУЮ Я ПОЛУЧАЮ ПОКА...- тишина и только шепот, - …пока притворяюсь, что сплю, стараясь не выдать себя и побыть с тобой подольше. Я тебя люблю, как ты это не поймешь?!

Тихо, очень тихо… отчаяние в каждом слове последнего предложения. И такое же тихое отступление.

Тишина, которая разрывает на части, будто пропитывает всю поляну. Такое ощущение, что время остановилось. Ощущение, что мы оказались свидетелем очень личного, хотя так оно и есть. Мы лишние.

Глубокий вздох принца, и он отступает от Яза. И в его следующих словах проскальзывает столько горя, что мне самому тошно.

- Прости меня. Наверное, ты прав, я только что это осознал - нельзя влюбить в себя силой. Испытываешь ко мне жалость? Я разлюблю, только не приходи ко мне, этим ты даешь мне надежду, которая никогда не сбудется. Прости меня.

Разворот на сто восемьдесят градусов, и Камил быстрой походкой начинает удаляться от нас. Лишь отголосок тени и звук рассекающего воздуха… принца сносит тело Яза, роняя того на землю.

- Только посмей забыть все те слова, которые ты сейчас сказал мне! Для меня ты не король, для меня ты любимый, который будет сопровождать меня всю жизнь, будет рожать мне детей и стонать подо мной в экстазе. Который будет поддержкой мне, и которому буду поддержкой я. Тот, который всегда будет со мной и тот, ради кого я брошу все на свете, лишь бы быть рядом, не потерять! Я люблю тебя!

Движение руки Яза, тихий стон Камила, в тот момент, когда Яз прокусывает ему запястье.

- Научи меня любить тебя сильнее, - тихий тон Яза, такой, что нам приходится напрячься, чтобы услышать его. И он накрывает своими губами губы принца.

Блеск портала, и парни исчезают в мареве всполохов. И лишь в последнее мгновение я замечаю, что под Язом лежит уже не подросток, а Камил, который был прежде.

- Ааааа, как это, уууу, - доносится сверху, и на меня падает очередная слезинка неко. - Мило!...

- Это точно, Роф нас убьет за то, что пропустил такое, - улыбаюсь, как вдруг мою голову буквально разрывает крик Рофа:

- " У ЯЗА НАЧАЛАСЬ ТРАНСФОРМАЦИЯ, тьфу, блин, проявляется ипостась. Бегом ко мне, Крис, вызывай Адриана. Амулет на его родителей не работает"

        
========== Путаница ==========
        <tab>Блеск портала, и перед нами встает жуткая картина. Исполосованный Камил сидит, прижавшись к стене, Роф пытается влить ему какое-то зелье, близнецы удерживают воющего Яза.

Состояние Камила пугает - три глубоких царапины на груди и животе. По-видимому, это он еще успел уклониться, поскольку царапины были хоть и длинными, но уж точно неглубокими. Пугает его взгляд - сталь, серьезность и ни капли эмоций, когда он смотрит на воющего Яза, которого удерживают вспотевшие близнецы. 

Перекинуться взглядом с Диком, понять, что мы подумали об одном и том же, и кинуться на помощь близнецам от Яза.

Страшного Яза... Было бы смешно, если бы все не было настолько жутко. Двухметровый наг - чешуя по всему торсу и хвосту. Длинные пятисантиметровые клыки выглядывают изо рта. Руки и лицо же от оборотня, пушистые острые ушки, чуть вытянутая морда. Страшно. Он как гибрид: верх от одного существа, низ же от другого.

- "Адриан, где ты, блин, ходишь?" - мой отчаянный зов, и отвечают мне уже в реале, выходя из портала.

- Вот этого искал, - показывая на директора, прокричал он и откинул близнецов от Яза. – Лартенье, давай.

Вспышки, и происходит примерно то же, что и с одним из близнецов, когда я только на них нарвался. Буквально секунды и их накрывает купол. Яростный бой, Адриан и директор  прижимают обезумевшего полукровку к стенке, яркие синие потоки магии, следом за ними желтые, фиолетовые и ярко-красные, которые режут глаза, заставляя жмуриться от этой красоты. Свет пропадает, вот только в этот раз к полукровке никто не прикасается и не жалеет. Яз лежит на полу, свернувшись в клубок, хвост постепенно пропадает, переходя в ноги, шерсть втягивается внутрь, и только тихие стоны боли.

- Мы не можем его жалеть, у него уже есть пара. Придется ему потерпеть, поскольку Камил сейчас не в состоянии. Но могу сказать, что все прошло хорошо. Ипостась отличная, психологическое состояние в норме. Камил, ты как? 

- Нормально, - аккуратно поднимаясь с помощью Рофа и снимая с себя рубашку, ответил он. - Со мной действительно все хорошо, это просто царапины. Он меня отталкивал, а я не понимал, почему он опять противится, ну и напирал, соответственно.

- Маньяк, - усмехнувшись и присаживаясь на пол от большой отдачи сил близнецам, констатировал я.

- А можно перенести Яза на кровать? - спросил Камил, подходя ближе к Язу.

- Да без проблем, - щелчок пальцев и директор магией переправляет Яза на одну из кроватей. - Что делать будете, принц?

- Жалеть, - усмехается принц и подходит к кровати. - Спасибо.

Вот теперь в глазах принца я опять вижу любовь. Но что это было, пока Яз находился в ипостаси? О брезгливости и речи быть не может, но откуда это серьезность и отчуждение?

- Мы просто поздно пришли, так бы и ты не пострадал, - ответил Камилу Адриан, а затем подошел к нему и начал рассматривать порезы на его теле. - Ну, не все так страшно, яда в когтях в тот момент не было, так что порезы в течение пары дней заживут. Расскажешь, как все это получилось?

- Да, не понятно как-то... У меня даже, кажется, шок был, - Камил сел на кровать. - Все вроде бы хорошо было. Мы перенеслись, начали целоваться, и вдруг, он болезненно укусил мне губу, а затем начал отталкивать и рычать. Ну, я и не понял что происходит. Только в тот момент, когда меня, резанув когтями,откинули к стене, я понял, что творится. Сделать ничего не успел, подоспели ребята. Как вы вообще так быстро поняли, что что-то случилось? И почему ипостась проявилась сейчас, она же проявляется через месяц после второго совершеннолетия.

- Интересный случай, так скажем, он же полукровка, поэтому с ипостасью были проблемы. А вот как вы узнали, что здесь творится и мне интересно? - уставился на нас директор, после того как объяснил Камилу причину позднего оборота Яза.

- У меня амулет от его родителей, - ответил за всех Роф, смотря прямо в глаза директора. -  Они  с вами связывались летом, ну точнее, они так говорили.

- А да, точно, связывались, - почесывая подбородок, будто задумавшись, изрек он и вновь обратился к нам. - Ладно, вроде бы все закончилось хорошо, давайте все на выход. Принц, можете сегодня не посещать лекции, но завтра чтобы были на них. Все остальные - кыш на уроки.

<tab>Выгнав нас из комнаты, Адриан и директор удалились, оставив нас с парнями одних. Обратно заходить как-то неприлично, пришлось идти на уроки, заранее договорившись, что вечером близнец с Миланом присмотрят.

***
<tab>Вечер того же дня.

- Может, зайдем к ним? - спросил Роф, когда мы проходили мимо комнаты близнецов.

- Думаю, не стоит. Мало того, что Яз стопроцентно чувствует себя виноватым, так и Камил ранен, - пробубнил я, с силой оттаскивая того от их двери. - Роф, дай им самим все обсудить.

- А мы сегодня будем хоть что-нибудь обсуждать? - заинтересованный тон Дика, и мы с удивлением поворачиваем головы в его сторону. 

- А мы ссорились? – недопонимая спрашиваю я.

- Я про постель вообще-то. Вон Роф, прекрасно все понял, - ответ Дика, и мой взгляд упирается в красного Рофа.

 - Так, видимо до вас не доходит вся суть моего возмущения, - шипя проговорил Дик, хватает нас с Рофом за руки и ведет за собой.

Один этаж, второй, шипение сквозь зубы, и нас запихивают в ближайшее помещение, оказавшееся кабинетом по анатомии.

- Я не пил кровь уже три дня ради спокойствия Милана. Мы не занимались сексом уже три дня ради его же спокойствия. Не знаю как вы, а я уже на грани, - тихий соблазнительный голос, волны спокойствия окутавшие нас, и Дик подходит к нам вплотную. - Так что?

Никогда мы еще не пробовали целоваться все вместе, а зря. Возбуждающий, горячий поцелуй, руки исследующие друг друга.

- Кусай Рофа, - тихо с придыханием говорю я, вставая перед Рофом и расстегивая его брюки.

- Давай, - возбуждено просит Роф.

Громкий стон разрывает тишину кабинета в тот момент, когда Дик, зайдя за спину оборотня, кусает того 
в шею. Извивающееся требующее ласки тело под моими руками. Сорвать брюки с бедер Рофа и встать перед ним на колени.

- Обожаю, - тихо произношу я, облизывая головку его члена. Легкое касание языком уздечки, и я вбираю его вставший член в свой рот. Прикосновение и поглаживание ануса, легкий толчок, и смазанные в слюне пальцы легко проникают в его нутро - горячо, узко, возбуждающе...

- Сильнее, пожалуйста, - сквозь стон произносит Роф, зарывая свои пальцы в мои волосы.

Трение члена Дика между ягодиц Рофа, и я, вытащив свои пальцы, раздвигаю его две половинки для легкого входа. Толчок, и Роф изгибается в тот момент, когда Дик одним толчком входит в него наполовину.

- Ой-ой-ой, простите меня, я не специально, - взволновано произносит Неко, телепортировавшийся к нам. - Простите еще раз.

- Бляяя, - протягиваю я, и встаю с колен, выпустив член из своего рта. - Я пойду. Он стопудово себе сейчас что-нибудь да напридумывает.

Получив ответ Дика лишь глазами, выбегаю из кабинета. Рофа сейчас без толку спрашивать. 

- Милан, ты где? - на ходу застегивая свои брюки, кричу я. - Кис, кис, кис, неко, черт тебя побери. Это не смешно. Две секунды прошло, ты не мог так быстро сбе...

- Аааа, - дикий крик неко, и я несусь в направлении крика.

- Профессор? - шокировано произношу я, забегая в кабинет по заклинаниям и заставая картину того, как профессор по заклинаниям сажает брыкающегося неко в шар из магических щитов. - Профессор Эрклан, простите, а что вы делаете с моим неко?

- О, лорд Дефрик пожаловал, - продолжая пихать Милана, тяжело дыша пробурчал профессор. - Неужели вас не учили, что неко в течку должны охраняться, если у них не происходит половой контакт?

- Мы его охраняли, точнее это были близнецы, - начал оправдываться я, пытаясь сообразить откуда он знает мое настоящее имя. Неужели узнал?

- Да, кто ты такой, черт возьми?! Рожа Лорда, а характер вообще не похож, - взвился препод, запихивая Милана в кокон и захлопывая его. 

Хлопок, и я потерял всякую связь с неко, пусто, больно. Так вот это как, когда тебя отрезают от того с кем долго пробыл.

- Про какого лорда вы говорите? Я Крис, и объясните вы мне, наконец, почему вы заперли моего неко в коконе? - как говорится, лучшая защита это нападение. 

- Не неси ересь, ты лорд Дефрик Легуанский, и я знаю это с самого начала. Как забыть того, чья метка делала тебе больно столько времени, - вот же гадство, неужели он и здесь успел насолить?- Удивительно другое, зачем ты снял метки со всех, и главное, сымитировал свою смерть. Но самое поразительное, как ты изменил свою ауру?

- Ничего я не менял, и вообще, не лорд я. - честно признался я.

Черт, черт, черт, ну и что мне теперь делать? Если он расскажет всем - это еще полбеды, а то как я буду оправдываться и пытаться доказать что я, это не я, вот это будет весело.

- Я тебе повторяю, я знаю, что ты Лорд, но я так же знаю, что ты ведешь себя не как лорд. Ты мягкий, более честный, короче, кто ты?

- Отпустите моего неко... И вообще в чем причина вашего поступка над моим подчиненным? - вслух спрашиваю я демона, пытаясь оттянуть признание, а в голове пытаюсь дозваться до ребят. - Что за черт?

- Купол на всем кабинете, - глухой ответ, и демон садится на стол. Взгляд на неко, ну вроде жив, здоров и даже не паникует, вот только косится на меня странно, будто извиняясь. - Прекрати так на него пялиться. А от вас, Лорд, я жду объяснений, или вы думаете, что сейчас один на один я не выстою?

- Пфф, да знаю я все, но я вам уже третий раз повторяю, я не лорд, - работающие в голове шестеренки, и я продолжаю говорить правду. - Тело лорда, а вот душа другая, переселение души, личности, считайте, как хотите. Я умер в своем мире, когда меня избили до смерти, сломав ребра и тем самым поранив легкое. Ну это то, что я последнее помню, а потом я очнулся на поляне....

Долгий и нудный рассказ, про поход по лесу, про знакомство с двумя драконами, которые меня обучили и позже отправили сюда. Не дурак я раскрывать личности, пусть довольствуется тем, что есть. Интересно чем ему лорд занозил?

- Вот как да! - задумчиво потирая переносицу, протянул последнее слово демон. - И кто может подтвердить твои слова?

- Тебе не кажется Эр, что ты злоупотребляешь полномочиями? - ледяной голос Адриана со стороны двери позволяет облегчено вздохнуть. - Что здесь происходит?

- Да так, просто общаюсь с учениками, - спокойно ответил преподаватель, косясь на меня. Странно, не похоже, чтобы он собирался меня сдавать. - Объясняю Кристиану, как надо смотреть за своим неко. Чтобы он не сидел на дереве и не дрочил, смотря в глаза даже не своего учителя.

- То есть, - смешок из уст Адриана, и он уже с улыбкой интересуется. - Если бы это был твой ученик, суть дела бы отличалась?

- Если бы он был моим, я бы мог его сам наказать, а так, как видишь, не имею права, - двояко ответил профессор.

- Даже так? - с улыбкой поинтересовались у него. - Ну и зачем же наш Милан так делает?

- Я ничего не делаю. Я не виноват, что из кабинета профессора просматривается дерево, - покраснев и загадочно улыбнувшись, ответил Милан. Вот же, он точно знает, что тот его видит, хотя о чем это я? Профессор сам сказал, что тот смотрит ему в глаза, когда делает это.

- Милан? - мой рык, и я надвигаюсь на испуганного неко. - Это что за херня?

- Крис, успокойся, - подходя ко мне, и похлопывая меня по плечу, усмехается Адриан. Но тут же его голос изменяется, и он уже серьезно обращается к профессору. - Я так понимаю, что единственный способ убедить вас, что это не лорд - это доказательства?

- Так вы все слышали, и вы в курсе происходящего? - так же серьезно отвечает ему профессор.

- Более того, я был третьим, кто обучал его и подготавливал к учебе, но это не то место, где мы можем это обсуждать.

Щелчок пальцев и перед нами открывается портал, и Адриан гостеприимно показывает нам проходить. Что он задумал? Я даже по его взгляду понять не могу.

Блеск, сжатые органы, перехватившее  дыхание, неприятное ощущение, открыть глаза и вновь закрыть ожидая удара.

- Аааа, - дикий крик и на меня налетает колобок в виде Левара. Ужас, какой он большой и.... Округлый? - Вы приехали, приехали. Я надеюсь, как ты, Адриан, и обещал, на три дня?

Чего? Какой обещал? А как парни, учеба и как вообще нас вытащили с неко за границу города и академии?!

- Да, разрешение у директора я взял, и да, мы побудем здесь три дня до начала твоих родов. Только я не успел Криса предупредить, так что сам будешь объяснять, зачем он здесь. И у нас тут один индивидуум узнал в Крисе бывшего лорда, надо мозги вправить.

- Адриан мы вообще-то тут, - пытаясь отцепить от себя душившего меня Левара, пыхтел я.

- Все позже, все потом. Черт, как я по вам соскучился, - притягивая к себе Адриана прокричали к нам в уши. - Я начал готовить такую прелесть, сейчас буду вас кормить. 

Похоже, что он совсем нас не слышал. Шокированный профессор и Милан, которого прихватил он же, недоуменно рассматривают нашу сцену воссоединения. 

Что, черт возьми, происходит?
 
            Комментарий к Путаница
        Нежданчик))) Если честно сама не ожидала что он перенесется к Левару))) Спонтанно так скажем написала)
        
========== Путаница продолжается  ==========
        <tab>Ну как я мог рассчитывать на что-то другое? Конечно же, эти изверги сидели и пили уже пятую чашку чая молча. Ни одного слова, только тишина и легкая похвала, которая звучала от нас, предупрежденных Гивоном, что мы обязаны хвалить стряпню Левара. Он, видите ли, обижается, когда другие молчат и думает, что он фигню приготовил.

- Крис? - шепотом обращается ко мне Милан. - А у вас всегда так тихо? И можно я сегодня лягу с тобой?

- Нет, - раздается рявк справа от меня, куда мы усадили злого демона, который после разговора с Адрианом был еще злее, чем до переноса. - Ты не ляжешь с ним.

- Почему? - тихо, мило и очень испугано спрашивает неко, наклоняясь и смотря прямо на демона.

Давай, Милан, я в тебя верю. Милые глазки, чуть сморщенный носик и надувшиеся губки. Да, сущность неко не убрать. За эту течку он в полной мере научился пользоваться своими силами и чарами. А вот реакция профессора, если честно, меня чуток напрягала.

- Потому, что я так хочу, - встряхивая головой и отгоняя наваждение, посланное Миланом, холодно проговорил демон и обратился уже к Гивону. - Наш договор в силе?

- Какое право вы имеете управлять моим неко? И что за договор?

- Мы молчим за столом, - рявк Левара, и все заткнулись.

Бедный Гивон, жалко мне его. Поведение Левара за прошедшие шесть месяцев очень изменилось. Нет, он и раньше не ангелом был: и рявкнуть, и крикнуть мог, но теперь он стал, как бы это сказать, избалованным, что ли.

Зло перекинувшись с профессором взглядами, мы молча стали допивать чай. По истечении еще одной чашки я лично пришел к выводу, что хватит. 

- Так, - вставая со стола и беря за руку неко, обратился я к Левару. - Пойдем, поговорим.

- Хорошо, - ласково улыбаясь ответили мне. - Только в кабинете я хочу музыку послушать, мы пойдем одни.

По облегченному вздоху Гивона до меня начало доходить, что здесь что-то не так. Насколько бы мне не хотелось отпускать неко, но мне пришлось оставить его на попечении парней и пойти следом за ним в кабинет.

Классическая музыка в принципе никогда меня не пугала, но не полчаса же подряд, и под мурлыкание Левара, у которого, как оказалось, совсем не было слуха. Короче, это...

- Ад. Левар, может, хватит? Ну, честно, как чужие. Зачем я тебе понадобился? - вставая с кресла, в которое меня с силой заново усадили, пробурчал я.

- Зато смотри, какое ты терпение выработал, - усмехнулся он, рассматривая мою злую моську. – Ладно, перейдем к делу. Ты мне нужен для сбора трав.

- Ну, кто бы сомневался, - улыбаясь, ответил я, удобней усаживаясь в кресло. 

- Не перебивай. Дело в том, что тебе придется полететь с Гивоном на ту поляну, на которой ты очнулся впервые, пройти две маленькие полянки, и успеть вернуться до моих родов, - слишком серьезно сообщил он мне. – На это уйдет два дня.

- Да понял я, не раз гуляли с тобой. Показывай, какие травы надо найти, и объясни, если не сложно, зачем они,  - спокойно соглашаясь со словами беременного дракона, проговорил я.

- Док боится, что из-за моей психологической неустойчивости, я могу от боли перевоплотиться в дракона в самый важный момент, - делая паузу и вновь продолжая, взволновано сказали мне. – Ну, и ты понимаешь, к чему это приведет.

- Да понял я, дай мне список и рисунки растений. И хватит нервничать, все будет хорошо.
 
Лишь после просмотра и прочтения характеристики растений я понял, что все реально не так просто. Три травы имели полезные свойства только первые сутки. Сухие они уже не представляли ценности. Еще две - теряли свои свойства через пять часов, но их можно было приготовить и упаковать так, что они будут пригодными еще неделю. Самое неприятное, что все эти травы очень сложно найти. На поиски некоторых может уйти целая неделя.

- Левар, окей, найдем, принесем, - спокойно начал я постепенно срываясь. - Какого хрена вы меня раньше не выцепили?

- Разрешение на выезд с академии дают только на трое суток и только по серьезной причине, иначе моментальное исключение, даже если ты опоздал на час.

Расхаживая взад-вперед по кабинету, взволновано говорил дракон.

- Все гениальное просто, - усмехнулся я, и тут же до меня дошло. – Стоп, Левар, а как же Милан? На профессора мне пофигу, но неко… у него же не было разрешения.

Виноватое лицо дракона надежды не придавало. Неужели из-за меня его отчислят?

- Крис, не волнуйся. Сейчас решается вопрос как помочь ему. Адриан просто не подумал, что ваш профессор потянет его с вами. Они уже решают этот вопрос. 

На последнем предложении я почувствовал, что что-то не так: у меня в душе опять, как и в прошлый раз, когда на неко накинули щит, образовалась пустота. Я вскочил с кресла. Путь до гостиной занял у меня буквально пару секунд. Невинные морды Гивона, Адриана и дока подтверждали, что они в курсе, где мой неко.

- Ну и? - надвигаясь на них, едва повышая голос, спросил я. - Где мой неко? Где мое сокровище?

- Испарились, - невинно ответил мне Адриан, рассматривая свои ногти. - Ты не нервничай, нервные клетки не восстанавливаются. А лучше полчасика посиди, и, возможно, у тебя будет ответ. Но помни, что это для блага Милана, чтобы того не исключили. Ты мне лучше скажи - вы с Леваром договорились?

- Да, не переводи тему...

- А может, мы тогда сейчас и полетим? Ну, то есть, порталом перекинемся, - вклинился Гивон, поднимаясь с кресла и отставляя чашку. Жуть просто, как можно пить столько чая?

Быстрая работа мозга: если бы профессор силой захотел забрать неко у парней, нифига бы не получилось; их здесь трое, плюс - один из них уже пожилой дракон. Соответственно они в курсе, куда унесли неко, и что с ним все будет нормально. 

- Полетели. Адриан, ты можешь через близнецов передать Дику и Рофу, что со мной все в порядке, и я буду через три дня? - одевая куртку и поверх нее меховой плащ, конец осени как никак, сказал я. - И как только неко принесут обратно, свяжись со мной и скажи. Ок?

- Дик и Роф уже все знают. Ругаются, что без предупреждения свалил, а так все норм, - усмехаясь ответили мне.

Взяв рюкзаки, которые стояли на входе, и попрощавшись с друзьями, мы с Гивоном зашли в портал.

- Гив, а почему именно ты? Почему не Адриан со мной пошел? - осматривая поляну, что предстала предо мною, спросил я.

Ну, поляна как поляна, такое ощущение, что я вот только вчера на ней проснулся. То же кострище, те же тропки. Только мусора нет, его мы убрали с Леваром еще в первый поход за травами, которые изменяли цвет глаз. Не люблю я все же ее, хотя в этом мире мне куда лучше, но все равно воспоминания неположительные.

- Мы будем создавать эликсир по ходу продвижения, а для этого нужна кровь одного из родителей. 

- Ясно, тогда пойдем. До полуночи дойдем до первой поляны, а с утра начнем поиск.

Три часа пешего хода. Ну, почему в этом лесу нельзя телепортироваться? И мы просто вываливаемся на маленькую полянку, мы не просчитали, что идти придется в темноте, а это очень тяжко. 

- Фух, ну, хоть не ночуем на той страшной поляне, - плюхаясь на попу, изрекаю я, зарывшись в свой рюкзак.

- Трус, - улыбаясь, проговаривает Гивон, точно так же зарывшись в свой рюкзак.

- Я не трус, просто она навевает на меня плохие воспоминания.

***

- Тын тыдыды дын тын, тын тыдыдыды, - напевал Гивон, лазая под очередным кустом в поисках трав.

- Гив, ты сколько с Леваром музыку слушал? - ухахатывался под кустом я.

- Очень и очень долго. Он где-то услышал, что музыка для малыша полезна, вот и вешаемся мы уже шесть месяцев, - выныривая из-под куста, весело отвечают мне. – Ну, вот невольно и напеваю.

Вот уже четыре часа мы рыскали по лесу в поисках трав.  Две нашли, осталось всего ничего - тринадцать. Поиски в принципе проходили быстро, а главное - весело. Давно мы не общались с Гивоном, теперь же мы наверстывали все то время, которое не общались.

- Так, я не понял, мы что соберем, придем, и у него сразу роды начнутся? Разве это вообще можно просчитать? - задал я закономерный вопрос, который интересовал меня вот уже все утро.

- Ну, примерно так, только во сколько не ясно, а так по ауре Левара видно все, - еще более непонятно ответил мне он. - Да не заморачивайся. Вот когда твоя пара забеременеет, тогда и будешь волноваться. 

- Ты прочитываешь вариант, что я тоже могу забеременеть? 

- А, ты же двойной, точно.

- Щас в лоб получишь, - рявкнул я, полностью вылезая из куста. - И что с того?

- Да так, как в воду глядел говорят, а вдруг? - со смехом увернулся Гивон от моей молнии.

- Зато нас трое, и разнообразие у нас...

- Ахахах, Крис, прости я просто представил, что ты и Роф одновременно залетите, а бедный Дик будет с вами носиться. Вот, честно, я уже ему сочувствую.
 
- Придурок, - усмехаюсь я, высматривая недостающие травы. – Ладно, пойдем на следующую поляну, я здесь больше ничего не вижу.

*** 

<tab>Два дня спустя

- Мы молодцы, мы умнички, мы все нашли и возвращаемся, - связался я с Адрианом, как только мы вышли на большую поляну, то есть вернулись назад. - И объясни мне, почему моя цепочка упала, но я все равно чувствую неко? Он вроде бы мой, и не мой.

- Может, вы уже перенесетесь? Левар уже как час рожает, между прочим, - успело донестись до меня, как на поляне стало происходить что-то странное.

 Справа от меня и левее Гивона открывается портал. Из него выходит мужчина, завернутый в плащ, в тот же момент меня накрывает плотнейший щит, а на ухо мне шепчут, чтобы я воспользовался даром хамелеона. Теперь нас не только не увидеть, но и не почувствовать.

А вот события на поляне происходят очень, очень странно. Мужчина в плаще расхаживая взад-вперед все что-то шепчет и наговаривает. Блеск в его руках, и клубы дыма возникают очень неожиданно. Но самое неожиданное, что из рук мага появляется его же голограмма и...

- Гивон, это же я, - показывая на только что выпущенное из рук заклинание голограммы, шокировано произнес я. - Или не я?

- Тщщ, да, да, бывший ты, ну, то есть твое тело, - шепотом сообщают мне.

А на наших глазах уже развивается сцена боя. Бывший я орал.

- Захотелось власти, сука, да на мне все держится. Ты без меня и суток не продержишься, - фу, какой я мерзкий, мой, кстати, вид тоже не ахти. – Думал, раз был советником моих отцов, теперь все можно?

- Закрой свой рот, падла, не зря я все это время терпел твои заморочки, - короткая фраза, и он отбивает мечом бывшего меня к тому злополучному дереву. - И нахрен мне правительство? Я посажу своего человека на трон и буду управлять страной так же, как и до тебя, и во времена твоих отцов.

- И что же ты сделаешь? Убьешь меня? - стараясь держать лицо, ответил бывший я.

- Да, - спокойно ответила голограмма мага. И нанесла тот самый решающий удар, который унес жизнь демона.

- Вот, что не так? Мертв же, - приближаясь к телу и рассматривая его, изрек живой маг. – Не, ну точно мертв, дробленные ребра и пробитое сердце, как его могли видеть в академии? Может, самому наведаться туда с проверкой?

- Пипец, я попал, - изрек я, как только голограммы и сам маг исчезли из поля видимости.

- Не паникуй раньше времени, - тряся меня за плечо, попросил Гивон. - Левар уже рожает, пойдем.

Только выйдя из портала, я осознал масштабы катастрофы. Запыхавшийся Адриан сидел на крылечке дома драконов и курил... Гивон влетел по крыльцу, а я подошел к Адриану. Но взглядом все же успеваю зацепить своего неко и профессора о чем-то спорящих.

- Адриан? - аккуратно начал я, подходя к демону.

- Я не буду рожать, никогда ни за что, ни в жизнь, - истерично мотал головой демон, нервно куря, что не делал никогда.

- Адриан, ну тебе же до этого далеко, - шепотом проговорил я, гладя демона по плечу. - Парни еще учатся, потом свадьба, потом пожить для себя. И потом демоны же тоже не сразу беременеют.

Взгляд побитой собаки и фраза, которая заставляет сесть меня на попу.

- А тройню у меня в животе ты предлагаешь заморозить?

- Епт вашу.... - потирая лицо, изрек я.

- Я не ожидал. Нет, на учителей не распространяются заклинания, но я так же думал, что демоны беременеют очень тяжело.

- Что за беременный бум? - все так же шокировано интересуюсь я сам у себя. 

- А кто еще? - затягиваясь в очередной раз спрашивает он.

- Ну, ты, Левар, и, тьфу блин, выкинь эту гадость, - выдергивая из его рук сигарету, рычу я. - Тебе вредно.

- Угу... 

Его ответ заглушается жутким криком Левара и громким детским плачем. Фух, можно вздохнуть спокойно. Дом цел, превращение в драконов мы перенесли. Вот только бледный, как полотно, Адриан меня очень пугал. Повторный громкий крик Левара заставил не только вздрогнуть, но и подскочить. 

- Что-то случилось? - испугано сам у себя интересуюсь я. 

И тут же мой ответ тонет в детском крике-рыке. Мы даже не успели пробежать и пару метров, как из спальни первого этажа, где, как я предполагал, рожал Левар, выскочил счастливый Гивон.
 
-МАЛЬЧИК И ДЕВОЧКА, но вам туда нельзя, - сказал он и скрылся, оставив нас двоих шокированных.

- Так вот почему Левар себя так ужасно вел. Это все женские гормоны, - счастливо изрек я, плюхаясь на кресло в гостиной. – Адриан, ты чего плачешь?

- У меня их трое, - рыдая просто навзрыд и хлюпая носом прогундосил он.

- Ну, ничего вон видишь как Левар легко родил двоих.

- У меня три девочки в животе, придурок ты...

- Все просто договорились сегодня вводить меня в шок, - с широко раскрывшимися глазами проговорил я, и уставился на вошедших в комнату Милана и профессора Эра. - Ну, давайте и вы меня шокируйте.

- Этот придурок выпросил моей руки у отца, и буквально три часа назад нас обвенчали в храме, - зло проговорил неко.

- Ты как отзываешься о своем муже? - рычит в ответ профессор.

- Как хочу, так и отзываюсь, хоть козлом рогатым могу назвать, и ничего ты мне не сделаешь. У нас равный брак, - прорычал в ответ Милан, дергая за цепочку на шее. - Сам виноват.

Так, по курсу истории неко вообще не выходят замуж, они просто постельные игрушки. А равный брак это вообще нонсенс. А это значит?..

- Придурок, - рычит демон и, схватив неко в охапку, целует. 

А это может означать только любовь. Ну, теперь хотя бы ясно, почему он меня так ненавидел. Бывшая клятва, плюс неко под моей опекой, хотя я точно уверен, что они не пара.

- Профессор, а если вы найдете свою пару, - задаю я закономерный вопрос, все же не забывая про Адриана, которого усаживаю на диван. До сих пор, кстати, плачущего.

- Не найду, она осталась со своим любимым, когда я ее нашел. Так что я абсолютно свободен, -  закидывая неко через плечо со смехом отвечают мне. - Вернемся через три часа. 

- Угу, - согласно киваю я, успев заметить счастливую мордочку Милана, который подмигивал мне, скрываясь в портале, открытым демоном. - Охренеть, да я здесь со своим магом-убийцей вообще не в тему.
        
========== Такой нелегкий конец  ==========
        - Что значит самому поехать туда? - шепотом проговорил я, вслух спрашивая самого себя.

- Это значит, что он припрется в академию, - тихо ответили мне слева.

- Адриан, тебе раньше никто не говорил, что ты очень умный? - поворачивая голову к другу, поинтересовался я. - Я и так это понимаю, я имею ввиду, что я переживаю, чего мне это будет стоить. И знаю, что вопрос был другим, ты просто не дослушал конец.

- Демон, ты взрываешь мой мозг. Крис, все будет как обычно: увидит, узнает, мы объясним, и он станет нашим другом, - спокойно проговорил Адриан, показывая на компашку, собравшуюся в гостиной, которая рассматривала близнецов Левара и Гивона. - Пойдёшь к ним? Нам через десять минут пора обратно.

- Да, в конце концов, не зря же я столько времени подарок свой делал, - с улыбкой ответил я, вытаскивая из кармана два кулона с травами и камнями гильконы. 

Редкость, так скажем. Мало того, что видели их только поисковики, так сама их ценность была в составе - эта трава вырастала только на самой чистой земле, а после того, как умирала постепенно, превращалась в камень, и вот, если соединить их вместе, это был убойный сборник защиты от ядов, отравлений и мелких катастроф в виде падений, на все ставился щит. Для близняшек, я считаю, это самое то. Пусть и на будущее, но все же, кто знает какие у них дары. 

- Ничё так, подарок, моим такое же найдёшь? - рассматривая, но не прикасаясь к кулонам, спросил Адриан. - Хотя боюсь трёх девочек даже такие кулоны не выдержат. Слушай, Крис, а ты с девочками когда-нибудь общался? Ну там, в своём мире? 

- Ээээ, Адриан, у нас там было всех поровну. Я же говорил, у нас отношения парень плюс парень были не так распространены. Конечно, общался. Они знаешь на кого похожи - на неко, только с более фиговым характером.

- А ты умеешь за ними ухаживать? 

- Адриан, блин, ты на что намекаешь? - уже прямо спросил я, серьёзно смотря на друга.

- Я куплю два дома близ академии, а ты будешь помогать мне, - умоляюще попросил Адриан. - Один дом я запишу на тебя, тебе для начала новой жизни это будет в самый раз, да и потом дом можно просто сдавать.

- Ты просто гений стратегии. С маленькими девочками я обращаться не умею, но, думаю, ради дома я смогу научиться. Только... - щелчок в голове, и мою голову посещает сумасшедшая мысль, я даже не знаю откуда она взялась. - Младшую отдашь мне в крестную. Не знаю зачем, но в голове щелкнуло, значит так надо.

Блин, и почему младенцы такие маленькие? Пронеслось у меня в голове, пока я рассматривал двух дракончиков. Честно, хотелось их затискать, вот взять в руки и тискать, любить и целовать, и не отпускать. Две фарфоровые куколки: белоснежная кожа, маленькие губки и носики, ярко синие волосы у мальчика, и ядрено жёлтые у девочки. 

- Волосы - это же цвет чешуи у вас, я прав? - спросил я Левара, одевая маленькие кулоны на кроватку, в которой лежали младенцы. - Девочка всех переплюнет.

- Сапфир тоже редкость, а вдвоем это адская смесь, - сидя около кроваток, отсмеявшись, ответил он, - спасибо за подарок, прилетайте летом.

*** 

- Крис, бежим, - тихий шепот неко на ухо, и мою руку дергают в порыве, который не увенчался успехом, а точнее неко просто закинув на плечо, уносят по направлению к преподавательским спальням. - Эр, отпусти меня, мало того, что у меня все болит, так мне хотя бы вещи собрать надо.

- Окей, идём за вещами, - разворот на сто восемьдесят градусов, и неко несут обратно мимо нас. Два больших пальца, показанные нам Миланом, и улыбка от уха до уха, и мы с Адрианом взрываемся смехом.

- Да я младенец по стратегии в сравнении с ним, - до сих пор смеясь, проговорил Адриан. 

- Ну это же неко, - улыбаясь проговорил я, одновременно снимая несколько щитов и вызывая парней. - "Ребят, я в академии".

Стон Рофа, раздавшийся в голове, заставил поспешно распрощаться с Адрианом и, так скажем, лететь в нашу комнату. Картинка та ещё - вспотевшие возбужденные тела на кровати, стон Рофа, и он кончает, смотря мне в глаза.

- Крис, кис кис кис, подойди-ка к кроватке, - ласково-зверским тоном произнёс Дик. - Целуй Рофа, скажи "здравствуй" и готовься.

Короткий поцелуй для изможденного Рофа, его тихое привет, и меня фактически уносят в ванную и там же срывают всю одежду, что была на мне.

- Дик, меня всего три дня не было, - с усмешкой произношу я, понимая к чему идёт дело.

- А кровь и секс последнюю неделю я получал только от Рофа, так что терпи и отдувайся за эти дни, - короткий приказ и меня голого и уже возбужденного прижимают и приподнимают за бедра, прижав к стенке душевой.

***

- Ну, теперь рассказывай, что у вас там произошло, - улыбаясь, попросил Роф, рассматривая меня, пока я надевал штаны.

Короткий пересказ всего произошедшего за три дня, и я, наконец-то, могу спокойно обдумать всю сложившуюся ситуацию. А ситуация была не ахти. Если старик мог спокойно создать две полноценные голограммы и управлял королевством ещё до рождения моего тела через его родителей, из этого следует, что старик не глуп и очень силен магически.

- Знаете, за что я переживаю? Я думаю, он даже разбираться не будет, кто есть кто. Моё прошлое тело он убил вообще не раздумывая, не думаю что с этим будет как-то иначе.

- Не переживай, мне кажется Адриан прав, он придёт, мы все ему объя...

Конец фразы Рофа тонет в чудовищном взрыве. Всего лишь доли секунд, и парней, которые сидели по обе стороны от меня, раскидывает в разные стороны комнаты. Злая усмешка из-под плаща, что закрывает лицо вошедшего, дала чёткое представление, что со мной сделают. И зачем ему этот ребёнок за его спиной?

- Ну вот и встретились, - смех старика будто обволакивает комнату, чёрт это же портал, секунда, две, не успеваю поставить защиту. Перенос произошёл.

- Как был идиотом, так и остался. Ты же знаешь, что я сильнее, зачем же пытаешься прикрыться этой шелухой, - произносит старик, даже не прилагая сил, снимая с меня щиты. - Ну как тебе местечко? Воспоминаний не навевает?

Поляна, эта чертова поляна, на которой все началось. Она совсем не изменилась за день. Те же кроны деревьев, то же кострище и, сука, я сижу, упершись спиной в то же дерево, возле которого проснулся четыре года назад.

- Подождите, дайте мне вам объяснить, - начинаю было я, но меня перебивают.

- Нечего объяснять. Спасся посредством этого дракона, да? Ничего, я и его накажу, я убью всех, кто знал о том, что ты жив, - фанатически произнёс старик, да он псих. - Трон мой, ты не смог меня перехитрить. Только в этот раз я окончательно уверился, что ваша семейка меня достала, поэтому...

Все с той улыбкой он достал меч. Мгновение ада, и я не могу сдержать крик, когда старик за волосы притягивает ребёнка и насаживает его на короткий меч. Прокручивает меч, широко открытые от дикой боли и ужаса глаза. Он даже не успевает вскрикнуть, как из его рта рывками выплескивается кровь.

- Ну вот, с твоим незаконнорожденным братиком мы решили вопрос, теперь ты, - дикий смех этого психа разносится по поляне, а я даже шевельнуться не могу, я неотрывно смотрю на уже безжизненное лицо ребёнка, посиневшие губы и ярко оранжевые глаза, что вскоре покроются пленкой смерти. - Только в этот раз я не хочу бегать за тобой.

Щелчок пальцев, и тело окутывают невидимые путы. А старик, присев около меня, с лёгкостью вынимает меч из моих ножен. Смешно до боли, но это именно тот, которым меня убили в прошлый раз. 

- Да выслушайте вы меня, я не лорд...

- Уже неважно, мне претит твоё существование. Ненавижу тебя и твою семейку, вы забрали то, что всегда должно было принадлежать мне. Это все мое! - последнюю фразу он фактически кричит. - В этот раз я не промахнусь.

Замах, удар, и все тело изгибается от чудовищной боли, когда меч проходит сквозь органы. Ещё один, и почему я ещё не умер? Контрольный удар, и вот оно - сердце, я чувствую, как разрываются мышцы, как оно делает последние толчки. Я вижу покрытое испариной мерзкое злобное лицо старика.
 
Блеск портала, и на него налетает Роф в трансформации оборотня, рвя клыками в кровавые ошметки шею старика. Удар мечом, и Дик фактически разрубает старика пополам. Последнее, что я вижу, это бледные лица своих парней. Своих любимых, и слезы, чёрт, как больно.

***

Адриан.

Мы не успели, всего на несколько секунд, но мы не успели.

Страшно, больно, очень больно видеть последнюю улыбку, обращенную Крисом своим парням. Нежную улыбку, в которой читается любовь к ним и безграничная нежность. Последний раз дернувшаяся рука, в порыве дотянуться до парней, и я чувствую, как наша с ним связь рвётся. Его больше нет, нет, нет. Душа покинула тело.

- Не трогайте его. Он здесь родился второй раз, пусть это и будет его могилой, - произношу я, и пускаю заклятия смерти по поляне. 

Умирает все, умирают цветы, кроны деревьев иссыхают и тлеют. Никто и никогда не осмелится вступить на эту поляну. Заклятие страха, посланное Диком, и тихий плач Рофа, и я знаю, что все животные этого леса не позволят никому вступить на эту поляну, кроме нас. Дань так мала, но позже мы успокоимся, и сделаем твою могилу вечной. 

- Прощай, мой друг, - тихо произношу я.
        
========== Все решит случай ==========
        <tab>Тишина, мертвая угнетающая до звона в ушах. 
- Пик, пик, пик, - доносится до меня смутно знакомый писк откуда-то издалека. И следом за ним громкий мат, обычный мат.
- Блять Крис, ты хули меня так пугаешь? Что не день, то остановка сердца. Я думал опять к врачам бежать, - знакомый, такой знакомый голос.
Быстрая работа шестеренок мозга, и в голове стреляет  - родная земля, последний человек, которого я слышал.
- Алекс? - хриплым от сухости во рту шокировано спрашиваю я и распахиваю глаза.
Да чёрт, чёрт, чёрт я не ошибся на до мной навис Алекс тот самый, что своей компашкой насиловал и избивал меня до смерти четыре года назад. Где я? Что произошло? Где поляна где мои парни и друзья? Неужели это все сон?
- Где я? - хрипло спрашиваю я, прочитывая своё состояние. А вот оно было замечательное, ничего не болело, вот совершено кроме вены, в которой были впихнуты пару катетеров.
Страшные воспоминания о том, как меч пробивает ребра заставляют поежиться и постараться отвлечься на Алекса.
- В одиннадцатой больнице, ты уже четыре месяца тут лежишь, -  облегчено произносит Алекс и плюхается на стул около меня и тут же вскакивает. - Блин, врачей же надо предупредить, что ты очнулся.
- Алекс подожди, как четыре месяца? - непонимающе спрашиваю я. Четыре года же прошло. - И почему ты здесь?
- У меня мама умерла от инфаркта, когда узнала, что я чуть не убил человека и меня могут посадить, - открывая дверь палаты произносит он. - Поэтому я пообещал себе, что не позволю умереть тебе, ты даже не представляешь себе, как ты изменил мою жизнь.

***

Месяц спустя.

<tab>Целый месяц ада и тоски. Неделя в больнице, шокированные врачи, согласившиеся выпустить меня уже через неделю. Постоянный уход Алекса, что был вечно возле меня. И сны-кошмары, в которых в течение месяца я видел плачущего Рофа и тихо сидящего около него Дика. 
Именно по ним я понял, что это был не сон, это была правда, видимо, произошло тоже самое, что и четыре месяца назад, перенос души. Дурацкий перенос, как же я хочу обратно. Меня разрывала тоска по парням, я устал от этих снов, в которых плакал Роф, и Дик сидел с безжизненным лицом. Я похудел, есть не хотелось, ничего не хотелось. 
Логически я понимал, что жить надо. Надо ходить на учёбу, надо учиться жить без них. Никто не пустит меня в третий раз в то тело. Но психологически я фактически был сломлен. Я умер из-за придурка психопата. За десять минут я потерял все то, что приобрёл за столько лет.
- Крис, ты почему не поел? - доносится до меня за спиной голос Алекса, у которого я живу уже месяц. К дяде я возвращаться не стал, да и не ждал он меня. - Крис, ты сдохнешь, если не будешь есть.
- Смешно, честно - я только этого и желаю, но понимаю, что это не выход, - отворачиваясь от окна, в которое смотрел, с усмешкой отвечаю я. - Ты на работу или с работы? 
- Крис, уже вечер, блин, я постепенно начинаю верить тебе про тот мир, - садясь и стаскивая с себя футболку произносит он, да, значит был на работе. 

Мне тоже уже пора, если в школе я взял академический на год по состоянию здоровья, то работать надо уже начинать. Я вижу как Алексу тяжко одному. Если сначала я ему не доверял, то по истечении пары недель я понял, что этот человек реально поменялся. 
Я не слышал от него грубостей, он начал работать, копил на обучение и поддерживал меня. Может он чувствовал вину, но с другой стороны я был ему благодарен, ведь именно из-за него я попал в тот мир и из-за него остался жив в этом. Он оказался не таким уж плохим, серьёзный, резко повзрослевший он смотрел на меня как на брата и сильно морщился, когда я раздевался, невольно показывая шрамы на своём теле после того избиения.

После недельных кошмаров пришлось рассказать, что со мной происходит. И где я был, сначала было недоверие, теперь же он постепенно начал верить мне. Вот только смысл? 
- Крис, может пойдем прогуляемся? Или на крыше посидим? Пойдём, хоть чуть-чуть развеешься, - подходя и беря меня за лицо, нежно произносит он. - Пойдём, жизнь же не закончилась, и кто знает, что ждёт тебя за поворотом.
- И когда это ты стал таким умным? Или ты скрывался под злостью? - вытаскивая своё лицо из его рук, с улыбкой произношу я. 
Действительно, чего это я сник? Ведь я жив, здоров, я знаю, парни живы хоть и страдают, но живы. Единственное, что волновало меня так это то, что по моим подсчетам, если я здесь один месяц, то у них прошел уже год, а они ещё страдают.
- Эй, малышня, ты наглеешь, - потеребив меня по голове, смешно произносит Алекс и утягивает меня в прихожую. 
- Ты оденься для начала, или вот так голым и пойдёшь? Не август месяц уже, - надевая куртку, со смехом произношу я. - И идём на крышу, достали меня твои аллеи.

Не дожидаясь пока парень оденется, я начал подниматься по лестнице на чердак. Где-то раз в неделю мы здесь сидели и просто болтали обо всем. Хоть крыша и была под наклоном, но сидеть было на ней удобно. Вот просто уверен, в этот раз будет то же самое, мне промоют мозги, и мы пойдём пить чай и смотреть очередной ужастик. Плюс Земли - здесь есть телик.
Лишь поднявшись я понял, что-то происходит, мне стало тяжело дышать, будто вот-вот что-то произойдёт. Дыханье перехватывает, кислорода все меньше. Жуткий детский крик в голове. 
Зря, зря я вышел сюда один, - пронеслось в голове, когда подскользнувшись на мокрой крыше, я поехал по скату вниз. Удар, и ноги упираются в бордюр крыши - ещё бы чуть-чуть, и я бы полетел с девятого этажа.
- Блять, Крис, ты чего творишь? Это не выход из ситуации, - слышу я крик позади себя. - Не смей умирать.
- Придурок, я подскользнулся, принеси веревку, - успеваю я проговорить, как в ту же секунду моё сердце сжимает болью, и я сгибаюсь в букву зю, ощущение, что оно вот-вот разорвется по тоске и пустоте, по дикому желанию кого-то увидеть. Ноги подкашиваются от боли, чёрт, я щас упаду... 
- Крис, держись! - слышу я крик, и Алекс начинает спускаться ко мне. Идиот, он же в два раза крупнее меня. - А-а-а!
Чёрт, я не успею, понимаю я, когда он, достигнув меня, с силой ударяется в бордюр, даже я услышал хруст переломанных ног, рывок в его сторону  - схватить за запястье, и понять, что это конец. 
Сердце опять разрывает, от детского плача уже лопаются барабанные перепонки. Сегодня смерти будет две. 
Полёт по ощущениям такой долгий, последний вдох, и я, прикрыв глаза, сжимаю ладонь Алекса.
- Прости, Алекс, это все из-за меня.

***

<tab>Это как дебильное дежавю. В голове чисто и спокойно, ничего не болит кроме пятки, и тишина пугающая, даже пиков нет. Надо открыть глаза, но страшно до жути.
- М- м- м, - доносится до меня чуть правее тихий стон.
Открыть правый глаз, посмотреть, закрыть, открыть левый и засмеяться от счастья. А потом застонать от боли. Реальное дежавю - сижу прибитый своим же мечом к своему другу-дереву.
- Твою ... - обильный поток матов дал удостовериться, что предо мною точно не ребёнок.
- Алекс? - счастливо произношу я. Наблюдая за ребёнком, что шокированно смотрел на меня. - Это я Крис. Я же говорил тебе, а ты не верил.
- Хочешь сказать, мы сейчас в твоём мире, и поэтому ты так странно выглядишь? - пару раз вздохнув спрашивает Алекс.
- Ну да, думаешь в мире людей можно жить и разговаривать с мечом в груди? И поверь мне, ты не обрадуешься своему виду. Ладно, это не суть, сейчас попробую связаться со своими, - радостно с предвкушением произношу я. 
Первая попытка - провал, тишина, вторая не лучше - тишина. Лишь отголосок кого-то, кто очень хочет меня увидеть. Ладно, сейчас выберемся и увидим, кто так ко мне рвётся.
- Алекс, не получается, - не теряя оптимизма произношу я, стягивая с себя штаны, что были на мне. - Ничего это мы уже проходили, щас вытащим мечи и, если уж не к парням моим, так в город рванем, а там найдём всех остальных.
- Что значит вытащим? - шокировано произносит Алекс, смотря как я через боль снимаю с себя штаны. - Как?
- Регенерация, она все подлечит, я же тебе рассказывал, только теперь молчи, с собой закончу займусь тобой ты сам из себя не вытащишь, лежишь неудобно. 
Видимо, все из-за адреналина и счастья. А может и из-за того, что я уже это проходил, или потому, что за этот месяц я пережил столько боли, что у меня к ней иммунитет. А пофигу, главное то, что меч с легкими передышками я вытащил из себя буквально за час. Ещё полчаса передохнуть, и я начал свой путь к Алексу.
Интересно, мне сейчас ему сказать, что он выглядит подростком лет одиннадцати или повременить? Хотя... по глупому выражению на лице, с которым он вот уже минут двадцать рассматривал свои руки, я понял, что он уже это допер, в какой он возрастной группе.
- Ну что, начнём? - подползая к парню и садясь на попу раздвинув ноги, спрашиваю я, перехватываю штанину в правую руку и берусь за рукоятку меча, - дыши равномерно.
- Крис, Крис, подожди минутку, - останавливая меня, умоляюще просит Алекс. - Ты вот мне скажи, я так же быстро восстановлюсь?
- Честно, даже не знаю, по идее, с нашей с тобой смерти год прошел, - почесывая нос, отвечаю я. - Наверно да, а что?
- Да вот думаю, как я тебя убивать буду, почему я в теле ребенка? - рычит Алекс, интересно, я когда злюсь, у меня такие же красивые глаза? 
- Тебя ведь ничего не держит на земле, в чем проблема? А здесь ты, между прочим, мой братишка незаконнорожденный, но братишка. Терпи, - со сталью в голосе произношу я и начинаю тянуть меч. 
Скрип зубов, но он держится, плотно сомкнув челюсть, лишь морщится и смотрит мне в глаза, наверно планирует, как будет меня убивать. Короткие передышки и вновь тянуть, хрупкое тело было насквозь пробито так же по рукоять, поэтому все это задерживало. Мы делали каждый рывок с передышкой, пальцы уже ломило от напряжения, но вот меч начал сужаться, ещё немного, и Алекс делает первый полноценный вдох.
- И что теперь? - поворачиваясь на спину, спрашивает он. 
- Отдыхаем и переносимся, надеюсь, я не забыл, как ставить порталы. А как же убивать меня? - с усмешкой спрашиваю я, точно также ложась на землю, только выгоревшую, покрытую пеплом землю. - Представь какие мы сейчас грязные будем.
- Пофигу, главное вдохнуть полной грудью.

***

<tab>Телепортация, боль сжимающихся органов. Чёрт, забыл, что внутренние органы повреждены, хотя плюс все же есть - мы нормально перенеслись, нигде рук-ног не оставили. Тихий стон Алекса я не считаю, у меня вырвался такой же. 
- Крис, где это мы? - почему-то шепотом спрашивают меня. - И кто это? Волк?
- Не знаю, - честно отвечаю я на оба вопроса разом, понимая, что мы находимся в доме, в комнате очень похожей на кабинет, а перед нами реально сидит волчонок, я бы даже сказал щенок белоснежного цвета. -  И, да, наверно волк, только щенок.
Будто поняв, что я говорю, щенок помчался на меня смешно переставляя лапками, словно не умея ходить. Какие-то мгновения и он трансформируется в маленькую девочку с демоническим хвостиком, белоснежными волосами и милыми рожками, которая точно также смешно на карачках поползла ко мне. Последний рывок и маленькие ручки охватывают мои голые ноги. 
Быстро подняв ребёнка на руки и заглянув ему в глаза, я увидел в них...
- Кристина, ты где? - сначала слышится крик, а потом и вовсе в кабинет заглядывает Адриан. 
- Адриан, мужики не плачут, - с усмешкой произношу я в объятиях друга.
- Как ты перенесся? Все же связи оборваны, я знал, я знал, не зря я заморозил поляну, и мы не трогали ваши тела, - стирая с моего лица копоть, со смехом и безудержным счастьем тараторит он.
- Видимо, принцесса постаралась, - задирая пятку ребёнка ответил я, это было первое, на что я посмотрел, когда освободился из под меча.
Что у меня, что у неё на пятке была метка звёздочки, вот только у неё она была настолько мала, что заметить ее было очень сложно.
- Если я не ошибаюсь, это моя крестница, которая вытянула меня из того мира, - целуя девочку в щеку, произнес я. Слабый блеск боли в пятке и обиженное рычание Кристины. - Прости Кристи, активация меток она такая. Адриан, где они?
- В гостиной, только ты аккуратно, а то у них сердечный приступ от счастья случится, - забирая дочку ответил он. - Крис, а он кто?
- Хм, как бы так помягче, это тот, кто убил меня в моём мире, и он же тот, кто спасал меня в нем и умер со мной, пытаясь спасти повторно, - выставляя Алекса вперёд, представил его я. - Ты присмотришь за ним, он хороший и по возврату он вообще-то постарше меня будет, по нашим меркам, чуть младше тебя.
- У меня язык вообще-то тоже есть, здравствуйте, я Алекс.
 
<tab>Дальнейший разговор я не услышал, уже ушёл на звуки голосов. Один коридор, кухня и вот она гостиная. Сквозь приоткрытую дверь я вижу их, на остальных я фактически не обращаю внимания. Бледный до синевы Роф, сидящий в кресле старается улыбаться детям, что крутятся около него, и Дик, стоящий около него, такой же похудевший в чёрных одеждах. Убью, до чего они себя довели! Хотя для меня это был только месяц - для них же прошёл год.
Тихий стук, чтоб привлечь внимание. Обращенные взгляды на меня, и моя улыбка, что предназначалась только для них. Друзья подождут, они поймут, моя Пара же ждать не будет. 
Шок - вот что читалось в их взгляде, недоверие...
- Я живой, и теперь в своём мире точно мёртвый, - тихо произношу я обращаясь к ним. - Вы рады?
Недоверие, блеск, и меня сносит тушка Рофа, теперь я могу спокойно держать его на руках. Какой же он худой, понимаю я, поглаживая его по спине. Ласковая улыбка Дика, и меня нежно целуют в уголок губ. 
- Как же я по вам скучал, - очень тихо, чтобы слышали только они, произношу я. Пойдемте отсюда?

***

<tab>Я точно не могу сказать, сколько мы просто просидели рядом, я даже не знаю где, меня просто перенесли в этот дом и в эту спальню. Сидели долго, пока темнота не поглотила комнату и не пришлось включить светильники, мы просто молчали да и зачем слова? 
- У Рофа уже год не было течки, - тихо на ушко сказал мне Дик.
- Я между прочим не сплю, а просто лежу и притворяюсь спящим, - тихо раздается с моих колен голос Рофа. - Кайфую.
- Лежи, кайфуй, - с улыбкой отвечаю я, поглаживая его по голове, - Дик?
- Было очень тяжко. По нашим обычаям год нельзя посещать могилы, то есть мы как все защитили, так и ушли. Адриан как знал, сказал не сметь трогать тела, мы по сути заморозили поляну, выжгли весь лес, я навеял ужас крови, Роф же сделал сильнейший приворот на животных, чтоб никто не смел ступать в лес, - тихо начал рассказывать Дик, усаживаясь позади меня и обнимая за плечи. - Нам было не легче, Роф фактически ничего не ел, я питаюсь кровезаменителями, потому что у него брать нельзя. Но самое страшное, что завтра был бы год с твоей смерти, и мы должны были прекратить скорбеть. Но как видишь...
- Да вижу, кожа и кости. Хотя, я был таким же в своем мире, надо сказать спасибо Алексу, что насильно заставлял меня есть, - произнёс я и зажмурился, ой щас же неправильно поймут.
Не откладывая на завтра, я очень быстро начал исправлять свой косяк. Постепенно я рассказал, что произошло у меня, как Алекс меня вытягивал и помогал, как попытался спасти меня на крыше не жалея себя. Вот вроде все честно рассказал, но по глазам вижу, они хотят его кастрировать. 
- Ребят, он сейчас в теле моего брата, он малявка, - со смехом произношу я. 
- Но он видел тебя этот год, - шепотом на ухо сообщили мне.
- Месяц, - уточнил я, под сильными объятиями, которыми наградил меня Дик. - Эй я грязный, и только  четыре часа как вытащил из себя очередной меч, мне больно.
- Прости, пойдём в душ, вот это выпей, и, наверно, ты есть хочешь? - шустро проговорил Дик, поднимая меня с кровати, давая флакон и показывая мне на столик с едой.
- Дик, настораживаешь, - принимая флакон из его рук, со смехом проговорил я. - Ты крови хочешь? 
- Эммм. Нууу.

***

<tab>Отбиться от парней, чтобы одному сходить в душ было тяжко.  А вот теперь стою перед дверью и трушу выйти, точнее я в предвкушении. Дураку ясно, что сейчас будет. Тело после зелья вовсе не болело, остался лишь лёгкий голод, но сейчас я был чистый до кончиков ногтей и осознание, что сейчас произойдёт будоражило.
Тихо отворить дверь и наткнуться на темноту, зачем они выключили свет? Пройти до кровати по памяти. Тихий шорох и меня обнимают крепкие руки Дика. Возбужденное дыхание на шее, и вот он укус, чувство эйфории и адреналина проносится по крови, когда он делает первый глоток.
- Зачем выключили свет? Я хочу видеть вас, - со стоном произношу я.
- Я сейчас не очень симпатичный, - тихо доносится до меня голос Рофа, и его ладошки скользят по моему торсу.
Мой тихий шепот и в комнате становится светлее. Я хочу видеть их, а не прятаться за темнотой. Да он сильно похудел, выпирающие ключицы, бледная как у вампира кожа, но своей красоты он ни на йоту не потерял. 
- Ты очень красивый, - нежно произношу я, и в тот же момент понимаю, что это было то, что надо, по лицу Рофа расползается соблазнительная улыбка. - У кого-то появился азарт?
- Угу, - соблазнительно отвечают мне, прикусывая мой сосок.
Все не могу больше, понимаю я, когда руки Дика скользят по ягодицам. Проскальзывают дальше и начинают поглаживать меня там. Лёгкий толчок, и тело Рофа подо мной.
Под усмешку Дика, который только что прекратил пить кровь, встать на колени и склониться над Рофом. Короткий поцелуй, горячая пульсирующая вена на шее, ложбинка ключицы, тяжело вздымающаяся грудь парня - все это я покрываю поцелуями. Медленными доводящими до громких стонов и извиваний тела.
- Он сейчас кончит, даже не дойдя до конца, - шепотом произносит Дик, смачивая меня смазкой и проникая в меня пальцем.
- Пусть кончает, заслужил, - с возбуждением проговорил я и вобрал член Рофа в рот. 
- А мне можно? - соблазнительно произносит Дик, и следом за его вопросом в меня входит второй палец.
Ну и как мне ответить на столь глупый вопрос? В место ответа я просто требовательно двигаю бедрами. Сегодня у нас два варианта, либо мы сделаем это все нежно, либо мы сорвемся.
Сорвемся!
- Не могу больше, - слышу я рык и по ягодицам бежит холодящая смазка. 
Тело на пределе от укуса, возбуждение зашкаливает от извивающегося подо мной тела Рофа. Толчок и Дик проникает в меня, толчок - насаживает до основания. Мой громкий стон, нет, не боли, а именно наслаждения, что буквально заполняет каждую клеточку тела. 
- Роф, приподними попу, возьми свои колени в руки, - пытаясь не потеряться в ощущениях произношу я.
И вот она ситуация, в меня аккуратными толчками входят сзади, а передо мною разгоряченное тело моей Пары с раздвинутыми ногами и приподнятой попой. Открывающийся вид просто сносит крышу. Толчок - и мой язык скользит по внутренней стороне бедра оборотня, толчок - лизнуть основания члена, яички и следовать дальше. Толчок - интересно, что может быть пошлее, проносится в мозгу, когда я кончиком языка начинаю подготавливать анус парня. 
- Крис, да не мучай ты, войди, - стонет Роф подо мной.
"Чёрт, это просто нереально, не могу больше", - понимаю я, и ввожу сразу же два пальца. Чёрт, чёрт, чёрт, его надо подготовить.
- Крис, войди, - извиваясь рычит Роф.

Лишь на секунду приостановить Дика, вытащить пальцы, покрыть член смазкой, что протянул мне Дик, и подтянуть Рофа под себя. Толчок - и я легко проскальзываю в горячее нутро. Обвившие шею руки, страстный поцелуй. Да, Дик слишком долго ждал, понимаю я, когда в меня начинают глубокими толчками входить все глубже и глубже, позволяя пристроиться к темпу. Сначала медленно, но вот уже невозможно понять, кто задаёт ритм. Все смешалось, стоны Рофа, мои выкрики...

Толчок, второй, третий, столько ощущений, что от них просто сносит крышу. Глубокие и быстрые толчки во мне, плотно сжимающий меня Роф. Еще и ещё тяжелое дыхание Дика и слова: 
- Прости я не сдержался, - произносит он, резко выходя из меня и покрывая спину спермой. 
- Примешь нас двоих? Ты же хочешь почувствовать его? - шепчу я на ухо Рофу, переворачиваясь на спину и усаживая его на себя.
Короткий кивок головы и Дик пристраивается сверху. Лёгкое надавливание, и я чувствую, как головка члена проникает в заполненный мной анус Рофа. Лёгкое надавливание и становится до боли узко. 
Тяжело дышащий надо мной Роф, прикусывающий в поцелуе мои губы. И я начинаю двигаться, чёрт как узко, невозможно сдерживаться, теперь наши движения наполнены только страстью. Роф мечется от меня до Дика, целуя то одного, то другого. Последние глубокие толчки, мои быстрые движения рукой на возбужденном члене Рофа, и он громко кончает, пачкая мою грудь. Просто невозможно сдержаться, осознаю я, позволяя себе последними движениями кончить глубоко в парня. Какие-то секунды и Дик следует за мной...
 
Все, две минуты передышки, и все начнется по новой.

 Я никогда их больше не отпущу. Никогда не брошу, хорошо что в этом мире живут так долго, и у меня будет ещё очень много времени насладиться ими.


        
========== Эпилог ==========
        Эпилог.

Двести двадцать лет спустя.

- Я тебе никогда-никогда, вот даже через тысячу лет не прощу это, - надрывался  Адриан, тыча пальцем в беседку. - Ну, как ты мог притащить его в наш мир? Она же даже ни с кем не гуляла, она видит только его. Вон Ари и Диана сами себе женихов выбирают, а эта...

- А у Кристи пара с рождения, ты чего кипишуешь? Он же ещё не трогает её, - пожимая плечами и наблюдая за целующимися, проговорил я.

Тогда, двести двадцать лет назад, когда со мной перенесся Алекс, разразился жуткий скандал. Угу, прямо в спальне с утра, оказалось что малышка перелезла ночью через спящего Адриана, и была обнаружена утром на Алексе с меткой пары на шее, это наверное первый случай, когда ещё будучи семимесячным младенцем, находят пару. Вот только матов было просто жуть. Логично, что ребёнок ни в какую не отлипал от Алекса, и вроде Адриану бы уже привыкнуть за двести-то лет, а не, все ещё ворчит. 

- Я тебе один секрет открою, Крис, у них активированы метки пары, и уже очень скоро у моей дочери начнётся второе совершеннолетие и...

- И она будет совершеннолетняя, Адриан, хватит, ну он же хороший. Вон отучился, работает. Дом построил для неё, сам без помощи, ну чем тебе не хороший зять? - пытаясь подавить ревность демона, произнёс я, защищая брата. 

Алекс реально старался: сначала привыкал и учился здесь жить, а потом учился любить ребёнка. В своём мире-то он был уже взрослым, а тут любовь, которую фактически невозможно контролировать.

- Я вырвался из этого ада! - раздается крик из открывшегося портала, и из него вылетает Яз. - Уху, ура, я вырвался из этого ада!

- Пап? - возмущенно раздается за его спиной. - Королевство - это не ад, это место, где правит папочка. И ты должен помогать ему, а не сбегать.

-Нет, это просто невозможно, - оседая на ступеньки от смеха, произнёс я, наблюдая за подскочившим от страха Язом. 

Его сын - это просто нечто, это же надо... он ухватил его за плащ и перенесся вместе с ним. Насколько это было бы не печально, но Камил тяжело перенес роды сына семьдесят лет назад, и теперь над ребёнком шла жуткая опека, а слушался он естественно только Яза, вот тот и мучается, королевство, ребёнок, своё имение.

Дальнейшие крики, что нельзя пользоваться невменяемостью и сбегать с ним, мы с Адрианом уже слушали будучи на полу.
 
- Слушай, а наша гурьба где? - ища глазами своих двух сыновей и дочек Адриана, плюс двойняшек Левара и Гивона, через смех произнёс я.

- На речке, трое на трое наперегонки купаются, - незамедлительно последовал ответ.

Нда, мы в их возрасте не только купались, промелькнуло у меня в голове, но я сразу же постарался отогнать от себя эти мысли. Ладно у меня сыновья, и это норма, но Адриан и Левар за своих дочек в клочья порвут. Уж лучше бы мои ничего не творили. 

Странно, столько времени прошло, а ничего не изменилось, наверное, здесь реально даже душой стареешь позже. Закончив обучение, все так или иначе разбежались. Буря свадеб, а потом и рождения детей.

Единственным, кто припозднился, был Камил, ему по статусу детей можно было заводить после трехсот. 

Даже сейчас мы собрались только по поводу дня рождения двойняшек. Хотя.. нет, мы виделись очень часто. Приколы ребят, что после моего появления пойдёт бум девочек, не оправдались. Даже у Милана с Эром были парни. Вот только настораживает меня, как сын Яза смотрит на моих мальчиков. Блин, скоро и у меня начнётся родительская ревность.

- Опять Шер перекинулся с Язом? - неожиданно раздался смех Дика за моей спиной, а за ним и Рофа.

- Ага, не знаете, где остальные? - облокачиваясь спиной на подошедшего Дика, спросил я.

- Милан со своим переругивается. Левар с Гивоном на кухне. Близнецы натягивают тент в поле, - обнимая меня со спины, отвечает Дик, кладя руки на мой живот. Впервые я начал сочувствовать всем, кто родил до меня, это же ад. - Хочешь чего-нибудь?

 - Нет, ты спрашиваешь это уже в десятый раз за день, Дик три месяца это немного, ты же знаешь. Роф, ну скажи ему, - умоляюще прошу я, заглядывая в глаза смешинки Рофа.

- Скажи спасибо, что я тебя не опекаю, у меня вас было двое - сумасшедших отцов, - смеясь, ответил Роф. - Смотрим продолжение представления.

О да из портала выскочил Камил, вот сейчас и начнётся.
- Ребят, как вы думаете, мы когда-нибудь повзрослеем? - смеясь спрашиваю я.
            Комментарий к Эпилог
        Вот и все)))
        





