Переведено для группы: https://vk.com/bookhours
Данная книга предназначена только для предварительного ознакомления! Просим вас удалить этот файл после прочтения. Спасибо!

Переведено для группы: https://vk.com/bookhours
Название: Энн Малком, «Здесь умирает надежда»
Серия: Вне серии
Переводчик: Татьяна Н.
Редакторы: Больной психиатр, Дания Г.
Вычитка и оформление: Виктория К.
Обложка: Виктория К.
Переведено для группы: https://vk.com/bookhours 

Аннотация:

«В тебя часто влюблялись разные мужчины. Но ты влюбилась только в одного. И он стал твоей гибелью».

Рен Уитни живет прекрасной жизнью. Она — дитя Беверли-Хиллз, выросла в школах-интернатах и на частных самолетах — это жизнь, полная богатства и привилегий.
Рен Уитни живет ради приключений. Она ничего не боится. Она никогда не говорит «нет». Ее существование — сплошное пятно международных скандалов, возмутительных историй и множества мужчин, которые по ней сохнут.
Рен Уитни никогда не была влюблена. Она произносила эти слова много раз, но ни разу не имела их в виду. «Я люблю тебя» — это единственная ложь, которую она когда-либо говорила. Но только не подругам, которых она обожает больше всего на свете. Но для мужчины? Нет. Она никогда бы не сказала эти три слова всерьез. Потому что тогда настанет конец жизни, которой так дорожит.
В первую секунду встречи, Рен Уитни поняла, что он ее уничтожит. Она будет любить его всем сердцем. До последнего дня. И будет слабо пытаться бороться с этим. Потому что она женщина, которая ничего не боится.
Даже его.

«Он будет твоим солнцем. Твоими звездами. Твоей луной. Даже если он несет с собой тьму. Он — настоящее олицетворение полночи».

Рен Уитни не думала о последствиях. И о том, что произойдет, когда впускала его в свою жизнь. Она и не могла представить, что с ней случится. С ними. И как сильно их погубит любовь.

+18 
(в книге присутствует нецензурная лексика и сцены сексуального характера)

Любое копирование без ссылки
на переводчика и группу ЗАПРЕЩЕНО!
Пожалуйста, уважайте чужой труд!
Переведено для группы: https://vk.com/bookhours
ОГЛАВЛЕНИЕ
Примечание от автора	4
ПРОЛОГ	6
ЧАСТЬ ПЕРВАЯ	8
ГЛАВА ОДИН	9
ГЛАВА ДВА	23
ГЛАВА ТРИ	42
ГЛАВА ЧЕТЫРЕ	61
ГЛАВА ПЯТЬ	72
ГЛАВА ШЕСТЬ	83
ГЛАВА СЕМЬ	93
ГЛАВА ВОСЕМЬ	106
ГЛАВА ДЕВЯТЬ	117
ГЛАВА ДЕСЯТЬ	127
ГЛАВА ОДИННАДЦАТЬ	134
ГЛАВА ДВЕНАДЦАТЬ	142
ЧАСТЬ ВТОРАЯ	148
ГЛАВА ТРИНАДЦАТЬ	149
ГЛАВА ЧЕТЫРНАДЦАТЬ	160
ГЛАВА ПЯТНАДЦАТЬ	172
ГЛАВА ШЕСТНАДЦАТЬ	179
ГЛАВА СЕМНАДЦАТЬ	190
ГЛАВА ВОСЕМНАДЦАТЬ	201
ГЛАВА ДЕВЯТНАДЦАТЬ	209
ГЛАВА ДВАДЦАТЬ	219
ГЛАВА ДВАДЦАТЬ ОДИН	227
Благодарность	241



















Примечание от автора

Для тех из вас, кто читал дилогию «Доверие», вы знаете, что ждет вас в этой книге. Для тех, кто не читал: я предупреждаю вас, продолжайте читать на свой страх и риск.
Я написала «Доверие», когда переживала один из самых тяжелых периодов своей жизни на сегодняшний день. «Истина святых» была написана, когда я выздоравливала после выкидыша. Я поделилась этой потерей в социальных сетях, намереваясь не скрывать ее, не прятать нашу маленькую девочку. Она была важна, она существовала, и она все еще существует сейчас, даже если только в наших сердцах.
Если вы давно читаете мои книги, знаете, что я, так или иначе, пишу в них много личных переживаний.
Писательство — это моя терапия. Это то, как я убегаю, и это то, как я рассказываю другую версию своей истории. Там, где мне всегда гарантирован счастливый конец, какими бы страшными ни были события.
Если вы давний читатель, вы знаете, что это не первый раз, когда я пишу о выкидыше или потере ребенка. Я писала об этом, когда была беременна в «Scars of Yesterday», не зная, что будет дальше. Я была уверена, что, если напишу об этом, этого не произойдет. Это не могло произойти. Это был мой худший кошмар. А люди, которые чего-то боятся, не сталкиваются с осуществлением этих страхов. Люди, которые боятся летать, никогда не окажутся в самолетах, которые падают.
Начиная эту историю, я беспокоилась, что выкидыш станет слишком распространенной темой во всех моих книгах. Что людям «надоест» видеть мою травму в книгах, что это сведет на нет всю цель чтения — убежать, почувствовать себя в безопасности.
Я сомневалась, стоит ли мне вообще писать эту книгу.
Но это не так работает.
Я не могу выбирать, какую книгу напишу.
Персонажи выбирали сами, Рен и Карсон потребовали, чтобы я рассказала их историю. Другого способа написать эту книгу у меня не было. Я предупреждаю вас сейчас, это будет трудно, если вы пережили выкидыш или потерю в целом. Были части этой истории, от которых я хотела уклониться, хотела удалить. Но здесь нельзя быть нечестной.
Да, это романтика. Но это также нечто совершенно другое.
Я узнала, что беременна в третий раз, когда была на полпути к написанию этой истории. Это было горько-сладкое чувство, как многие из вас, к сожалению, знают. Я была на седьмом небе от счастья, но мне также было трудно пробираться в темные части себя, вспоминать потери, пытаясь при этом надеяться, что именно сейчас мы увидим радугу.
Хотела бы сказать вам, что все получилось, и я жду малыша в октябре 2022 года.
Я хочу быть уверенной, что смогу написать счастливый конец нашей собственной истории, пройдя через огромные трудности перед хэппи-эндом. После нашего второго проигрыша я уже писала нашу историю. Положительный тест не будет неожиданностью. Все это будет частью плана. Никаких плохих мыслей. Невозможно, что это опять с нами случится. Я уже приняла решение. Я уже нарисовала наше будущее в наших мыслях. Самолет не упадет.
Но жизнь устроена по-другому. Нет никакой формулы. Рождение — это чудесная, удивительная вещь, и иногда все получается. Иногда случается всякое дерьмо. Мы потеряли нашего третьего ребенка.
Так что я все еще пишу это с верой, надеждой и болью. Написание этой книги было для меня лучшим видом бегства и терапии. Потому что я знаю, что, несмотря ни на что, Рен и Карсон получат тот конец, которого они заслуживают. Они получат свой хэппи-энд.
Если вы читаете это в том же положении, в каком сейчас нахожусь я, то наша история, мой дорогой читатель, еще не закончена. Наступит счастливая вечность. Возможно, это выглядит не так, как мы себе представляли, но все получится.

~
Для всех женщин, чьи ангелы присматривают за ними сверху, а не в объятиях.
Для всех женщин с надеждой в сердцах, даже спустя столько времени.

Но если бы снова и взяли вы верх,
Но с бредом мученья былого, —
Вас, миги надежд, я отверг бы, отверг,
Чтобы не мучиться снова!

Летите вы с пеньем, но гибель и страх
Змеится, как отблеск, по перьям,
И каплет с них яд, сожигающий в прах
Того, кто вас принял с доверьем.
«Счастливейший день»
-
Эдгар Аллан По











ПРОЛОГ

Great Divide — Ira Wolf

— Если бы ты могла сказать себе одну вещь перед всем этим, что бы ты сказала?
Пауза. Часы в углу тикали. Уличный шум перекрывал классическую музыку, которая всегда играла в дорого обставленном офисе.
Всякий раз, когда слышала Баха или Бетховена, я вспоминала о диване, покрытом белой тканью, на котором сейчас сидела. Вид на океан из окна, книги с цветовой кодировкой, искусно расставленные на встроенных полках, диплом Принстонского университета в рамке. Ощущение желания разорвать все это на части, вырваться из своей кожи, закричать во всю глотку.
Я ковырялась в своем маникюре.
Потребность сбежать была непреодолимой. Но я дала себе обещание. Ради подруг. Я попытаюсь справиться с этим так, как мог бы справиться нормальный, хорошо приспособленный человек, а не теми саморазрушительными способами, которые были у меня последние полтора года. Знала, что это вопрос времени, когда я действительно наврежу себе. Когда покончу с собой, пытаясь убежать от прошлого.
Я знала это с самого начала. В этом и был смысл.
Но я дала обещания, видела боль на лицах подруг, реальность того, что я делала с людьми, которых очень любила. Я видела, как разрушила любимого мужчину. Как убила все, что у нас было, выжгла землю, чтобы больше ничего не выросло.
И я не могла не закончить начатое.
Так что мне пришлось это сделать. Пришлось ответить на ее вопрос.
— Что будущее сломает тебя, — сказала я хриплым шепотом. — Оно погубит тебя. Но ты выживешь. Даже когда не будешь этого хотеть. Ты выживешь, — я закатила глаза. — Господи Иисусе, черт возьми, я говорю как в песнях Глории Гейнор, — пробормотала я.
Терапевт посмотрела на меня, наклонив голову, ее зеленые глаза оценивали меня поверх очков от Шанель. Скорее всего, они не отпускаются по рецепту. Она носила их, потому что, наряду с ее офисом в Санта-Монике и почасовой оплатой, они помогали ей выглядеть достойно.
Это мы все пытаемся делать, не так ли? Выглядеть достойно? Сыграть свою роль? Прячемся, при любых обстоятельствах, чтобы нас не видели настоящими.
— Думаешь, что ты сломлена? — спросила она, наконец, своим безмятежным, спокойным голосом.
Я подняла бровь, глядя на нее в жесте «серьезно?».
— Я влюбилась в убийцу, забеременела от него, позволила себе надеяться на какое-то извращенное будущее, а потом все разрушилось, буквально, из-за пули, пробившей мое тело и убившей моего ребенка, — сказала я, когда стало ясно, что она не понимает мой жест. — Так вот, я хорошая лгунья. На самом деле, отличная. Но даже я не могу сказать, что после этого есть способ вылечиться. Поверьте мне, я пыталась.
Мой голос не дрожал. Слез не пролилось. Никаких внешних эмоций. Внутри я была разорвана, истекала кровью, кричала. Но я привыкла терпеть это. Я усовершенствовала маску снаружи, чтобы выглядеть как можно похожей на женщину, которой была раньше. Почти все поверили. Кроме тех, кто знал меня лучше всех. Они увидели, что я была неправа, разрушена и сломлена. И они также слишком хорошо знали меня, понимали, что ничего не смогут сделать, чтобы изменить это.
Но они хотели, чтобы я изменила себя. Исцелилась.
По крайней мере, почти все.
Один человек не был намертво настроен на то, чтобы я исцелилась, вернулась к тому, кем когда-то была.
Один человек. Тот, кто знал меня лучше, чем кто-либо другой, знал, что я не изменюсь. Единственный мужчина, которого я любила.
Он бы принял меня сейчас такой, какая я есть. Я бы почувствовала себя хуже, чем спрятанной за мишурой, сломленной, разрушенной.
Я бы почувствовала всё. Только посмотрев ему в глаза и увидев там безусловную любовь.
Итак, я была здесь, пытаясь исцелиться. Изо всех сил стараясь держаться подальше от единственного мужчины, которого любила. Пытаясь не потащить его за собой.




























ЧАСТЬ ПЕРВАЯ

















ГЛАВА ОДИН


ТРИ ГОДА НАЗАД

Сначала я хотела его просто потому, что знала — с ним будет сложно. У него был каменный облик, и внешне я, похоже, не произвела на него особого впечатления. Это само по себе заинтересовало. Не хочу быть тщеславной или что-то в этом роде, но мужчины всегда на меня слюни пускали. Я прекрасна. Наше общество не хочет, чтобы женщины признавали свою собственную красоту. Если мы называли себя красивыми, то нас считали тщеславными, скучными, поверхностными. Кроме того, в индустрии красоты можно заработать миллиарды. А чтобы заработать эти деньги, женщинам нужно постоянно критиковать себя, искать способы скрыть недостатки и создавать красоту в соответствии со стандартами общества.
Да, я тоже замешана в этой системе. Я обожала краситься, носить высокие каблуки, тратила тысячи долларов на прическу, нижнее белье, одежду и кремы, привезенные из Франции. Мне нравилось быть красивой. Чего я, конечно, никогда бы не сказала вслух.
Но я была потрясающей, и привыкла, что мужчины это замечали. Я привыкла получать то, что хотела. Кого хотела. Без особых усилий.
Я избалована во всех смыслах этого слова.
Мужчины легко вставали передо мной на колени, но в ту же секунду, как я увидела его, то поняла, что он этого не сделает. Знала, что он крепкий орешек, знала, что это не тот мужчина, который будет поклоняться у моего алтаря только потому, что у меня хорошая структура костей и большие сиськи. Я поняла это по тому, что он едва посмотрел на меня, а сосредоточился на своей работе, связанной с моей подругой. Мне не терпелось принять вызов.
Кроме того, он меня привлекал. Так, как меня никогда в жизни не привлекал мужчина. Да меня никто особо не привлекал. Не так чувственно, как когда Карсон стоял на тротуаре и посмотрел мне в глаза. Что-то внутри меня проснулось, когда наши взгляды встретились.
Да, это кажется банальным и совершенно невероятным, особенно когда речь идет о ком-то вроде меня, склонной к приукрашиванию и драматизму.
Но даже если бы я рассказала нашу историю с Карсоном самым вежливым образом, то в нее бы никто не поверил.
Так вот, я прожила довольно необычную жизнь, если не сказать больше. Я выросла в окружении богатства и роскоши, погруженная в образ жизни, который понимал только один процент населения мира. Я никогда не знала ругани. Никогда не знала голода. Хотя постоянно сидела на диетах, но не понимала, что в мире есть миллионы людей, которые не знают, где добыть еду.
Нет. Я путешествовала по миру на частном самолете, не спрашивая разрешения у своих родителей, потому что им было все равно, что я делаю, они лишь платили деньги, вытаскивая меня из любых ситуаций, в которые попадала.
И у моей семьи было достаточно денег для этого. Учитывая количество международных инцидентов, в которых я была замешана.
Но в ту секунду, когда я встретилась с ним взглядом, то поняла, что никакие деньги или власть в мире не спасут меня от этого человека.
В первый раз, когда я встретила Карсона, он пытался увезти мою подругу после тренировок по кикбоксингу.
Моя лучшая подруга, которая мутила с каким-то миллиардером, вовлеченным в преступный мир. Он предложил ей кое-что в ночном клубе. Секс-соглашение.
Мои защитные инстинкты сработали быстро, когда крупный, угрожающий — хотя и привлекательный — мужчина потребовал, чтобы Стелла села с ним в машину, чтобы отвезти ее к мужчине из ночного клуба.
На мою подругу Стеллу напали за месяц до этого. Чуть не изнасиловали. Стелла с добрым, нежным сердцем изо всех сил делала вид, что с ней все в порядке. Но я увидела, что на самом деле это не так. И мне было за нее больно.
Я разозлилась до чертиков.
Кусок говна мог отломить часть от моей драгоценной подруги, кардинально изменить ее, потому что считал, что имеет на это право.
И здесь сейчас, на улице, был другой мужчина, думающий, что он, черт возьми, имеет право выдвигать какие-то требования, чтобы женщина села в его машину. Более того, человек, который его нанял, думал, что у него дохрена власти и престижа, чтобы заставить Стеллу захотеть сесть в машину.
Изначально я была полностью «за» секс-соглашение. Хотя инициатором соглашения был мужчина, Стелла была бы главной. Ведь этот чувак явно был без ума от нее. Влюблен настолько, что вытащил ее с танцпола и предложил заняться сексом. Это не совсем вежливо в нынешних условиях, но я подумала, что Стелле нужно немного острых ощущений в жизни. Она нуждалась в некоторой сексуальной свободе. Ее сексуальная жизнь раньше была чересчур ванильной.
Понятно, почему ваниль была самым популярным вкусом мороженого на земле — потому что люди слишком боялись перемен, боялись попробовать что-то другое или рискованное.
А я? Я поставила целью своей жизни попробовать каждый гребаный вкус.
И того парнишку, кем бы он, черт возьми, ни был. Мужчина, которого я «встретила» — хотя я бы не стала считать это милой встречей, ведь угрожала ему за попытку похитить мою подругу — на тротуаре, одетого в хорошо сшитый черный костюм, который никак не скрывал мощное тело под ним. Он был таким черным, что казался самой ночью. Он был похож на саму ночь.
Как смерть.
Он был мужчиной. Во всех смыслах этого слова. Мужественность исходила от него, окутывая и очаровывая меня.
Итак, мы со Стеллой выходили из класса по кикбоксингу.
Для начинающих.
У меня уже был черный пояс по карате, и я много лет занималась Тайским боксом, так что технически мне не нужно было посещать занятия по кикбоксингу, но я всегда рада какой-нибудь кардио-тренировке. Кроме того, Стелла в этом нуждалась. Ей нужно было почувствовать себя сильной и способной защититься после того, как месяц назад ее чуть не изнасиловали.
Моя кожа становилась холодной и липкой каждый раз, когда я думала о том, что чуть не случилось с моей лучшей подругой, о синяках под ее глазами, о бледности ее кожи. Но в ту ночь впервые вернулся свет. Просто проблеск. Ее все еще преследовало случившееся, да это будет преследовать ее всю оставшуюся жизнь.
Даже если ее спасли до того, как что-то случилось.
Спас таинственный Джей Хелмик. Мужчина, месяц назад вытащивший ее с танцпола в «Клатче» — лучшем ночном клубе города, которым он владел, — сказал, что хочет быть для нее Кристианом Греем. Другими словами, он сказал, что хочет трахнуть ее самым грязным образом без каких-либо отношений.
Конечно, Стелла отказала ему, высказала свое мнение, вылетела оттуда и на следующий день провела экстренный инструктаж с подружками.
Зои, Ясмин и я по-разному отреагировали на эту новость. Ясмин, будучи адвокатом, была полностью согласна с любым судебным иском, который можно было бы предъявлен этому человеку. Зои, проницательная, рассудительная и сильная, хотела знать каждую деталь о ситуации и об этом человеке. Она была разумной женщиной, которая собрала бы все факты, прежде чем отправиться на войну — и она бы победила.
Меня же больше интересовал блеск в глазах подруги, легкая одышка, которую она испытывала, рассказывая историю. Стелла не испытывала ни отвращения, ни обиды. Джей напугал ее, да. Но он также возбудил ее. Предложил ей то, чего ни один из ее заурядных, американских засранцев-бойфрендов никогда не смогли бы ей дать.
Чувствовала, что она очень хотела сказать этому мужчине «да», а я подозревала, что мы еще не всё знаем о Джее Хелмике.
Но я не думала о нем, когда мы выходили из класса по кикбоксингу. Я думала о том, чтобы отвлечь подругу от ее демонов, зная, что Стелла не полностью оправилась. Она не была готова говорить, углубляться. Так что я делала то, что у меня получалось лучше всего… веселилась. Рассказывала ей о своем последнем парне.
О принце.
Конечно, Стелла и глазом не моргнула, когда я сказала ей, что встречаюсь с принцем. Она дружила со мной достаточно долго, чтобы не раздражаться из-за таких вещей.
— Из какой страны? — спросила подруга.
Я ухмыльнулась ей, думая о человеке, о котором шла речь. Он был принцем во всех смыслах этого слова. Неприлично богат. Невероятно красивый. Безупречные манеры. Подвешен на язык. Он был совершенно без ума от меня, бормотал, что сделает меня своей принцессой, даст мне все, что я захочу.
Мне уже становилось скучно.
Конечно, я не сказала об этом Стелле.
— Бутан, — ответила я, когда мы вышли из здания и вошли в гнетущую августовскую жару Лос-Анджелеса. — Милая маленькая страна в Южной Азии.
Мы должны были полететь туда в эти выходные, чтобы я встретилась с его родителями. Конечно, они бы меня не одобрили. Я хоть и богатая, но обычная простолюдинка без какой-либо королевской крови. К тому же американка.
Я была наполовину азиаткой по материнской линии, но ее семья происходила из крайней нищеты и надрывала свои задницы, чтобы переехать в Америку и дать своей дочери шанс устроить свою жизнь по-другому.
Так и сделала моя мать. И еще кое-что. Она была самым впечатляющим человеком, которого я знала. Но для древней династии она все еще была новичком в богатстве.
Нет, вряд ли меня встретят с распростертыми объятиями. Это меня не смутило. Я могла бы очаровать кого угодно. К концу выходных они примут меня в семью и предложат корону.
Принцесса.
Жаль, что я никогда не хотел быть ей.
Я размышляла о том, чего же хочу на самом деле, когда он появился.
Как тень, заслоняющая закат, закрывавшая само солнце. Наш шаг замедлился, и мы со Стеллой полностью остановились на тротуаре.
Мое внимание переключилось на Стеллу, все ее поведение изменилось в одно мгновение. Внезапно ее легкая улыбка исчезла. Тело напряглось, руки сжались в кулаки по бокам, а глаза плотно закрылись. Ее выдернули обратно в воспоминания. Воспоминания, которые пугали ее. Та ночь.
Из-за человека, который встал у нас на пути.
— Детка? — спросила я Стеллу, стараясь не спускать глаз с высокого мужчины в черном, который стоял перед нами, но не произнес ни слова.
Мое собственное тело напряглось, я приготовилась к драке. Что-то подсказывало мне, что этот человек был связан с Джеем Хелмиком. Стелла была модным стилистом со сказочной жизнью. Но когда Джей Хелмик вошел в нее, на Стеллу напали и начали приставать опасные люди в строгих черных костюмах.
И этот человек был опасен.
Я поняла это по блеску в его глазах. То, как он держался. Сама энергия.
Кевин Макинтайр, — бывший солдат спецназа, который обучал меня навыкам самообороны и выживания, — научил меня распознавать таких людей, как этот мужчина. Как распознать, смогу ли я защитить себя или перед хладнокровными убийцами без души нет шансов. Этот человек в костюме казался последним. Какой-то глубокий, холодный инстинкт самосохранения подсказал мне это.
Мои собственные кулаки сжались, но не от страха, а готовясь драться с этим человеком, если понадобится, до смерти.
Стелла открыла глаза, разжала кулаки, и ее тело расслабилось. Или она притворялась. Ее лицо все еще было напряжено, в глазах бушевал страх.
— Я в порядке, — твердо сказала она мне.
Я ей не поверила. Ни капельки. Поэтому сосредоточилась на мужчине, стоявшем передо мной. Он был высоким. Действительно чертовски высоким. Но опять же, все были выше меня, так как я была метр шестьдесят и, как правило, маленькой везде, кроме сисек.
Но этот парень наверняка был больше метр восьмидесяти. Он даже не из-за роста казался высоким, а из-за своего присутствия. Воздух вокруг него казался другим. Шея у него была мощная, мускулистая. У него были пронзительные льдисто-голубые глаза, острые черты лица, высокие скулы и точеная челюсть.
Красивый. Чертовски красивый.
Стелла вздернула подбородок.
— Карсон, что ты здесь делаешь?
Мне захотелось улыбнуться язвительности в ее тоне.
Но это имя остановило меня.
Карсон.
Он спас ее той ночью. Потому что Джей следил за ней. И, похоже, делал это до сих пор. Парень явно был очарован моей подругой. Еще бы. Она была очаровательна. Великолепная. Умная. Забавная. Независимая.
Но это не означало, что он мог позволить своему гребаному головорезу приставать к ней на улице в первый раз за месяц, когда она почувствовала себя сильной.
— Мистер Хелмик хотел бы вас видеть, — сказал Карсон, сосредоточившись на Стелле.
Подруга в шоке уставилась на него, ее лицо побледнело при упоминании этого имени.
— Мистер Хелмик? — рявкнула я на него. — Тот самый мистер Хелмик? — теперь я адресовала этот вопрос Стелле.
Она все еще смотрела на Карсона.
— Тот самый, — сказала она, ее голос был далеко не таким сильным, как раньше.
— Вас ждет машина, — Карсон кивнул на черный внедорожник у обочины, нарушающий все правила парковки.
Мне было интересно посмотреть на полицейского, который осмелится выписать этому человеку штраф.
Но я сосредоточилась на Стелле, наблюдала за ней в поисках признаков какого-то посттравматического срыва, чтобы заступиться за нее.
Хотя она была потрясена, что-то обострилось в ней, когда она перевела взгляд с машины на Карсона.
— Меня ждет машина? — повторила она.
Я сдержала усмешку от ее тона. Нет, она не собиралась сдаваться.
— Думаешь, я сейчас в нее сяду? — спросила она Карсона с каменным лицом.
— Мистер Хелмик ожидает вашего прибытия в течение часа, — ответил Карсон низким и ровным голосом. — Учитывая дорожное движение, я бы сказал, что вам нужно быть в машине в течение следующих двух минут.
Я приподняла бровь, услышав это. Меня удивила наглость, с которой мужчина сказал это, с невозмутимым лицом, как будто все уже решено, что Стелла побежит к мужчине, которого едва знала. Да, мужчина, который возбуждал ее и спас от ужасной участи, но, тем не менее, он незнакомец. То, что он спас ее, не давало ему права собственности.
Я сделала мысленную пометку узнать все, что можно об этом засранце. Сначала я была против него, но теперь он начал выводить меня из себя.
Стелла, казалось, отражала мои мысли.
— Позволь прояснить это, — сказала она, прищурившись на Карсона. — Мистер Хелмик очень хорошо знает мое расписание, раз уж ты подъехал именно тогда, когда мы выходим, и он правда думает, что я откажусь от всех планов, сяду в машину и встречусь с ним?
О, да. Моя девочка выпустила свои гребаные когти.
Стелла подняла мне большой палец.
— Это она встречается с принцем, а не я, — добавила она. — И принц он или нет, ни один мужчина не имеет права призывать женщину, — подруга усилила свой пристальный взгляд, — ни при каких обстоятельствах.
Я бы поаплодировала, если бы это не подорвало потрясающую речь, которую она произнесла перед этим человеком без капли страха.
Карсон, со своей стороны, выглядел взволнованным. Его каменное выражение лица колебалось на протяжении всей речи Стеллы, и если бы я не знала ничего лучше, я бы подумала, что его позабавил ответ Стеллы.
Как будто он был впечатлен.
Однако эта трещина в его фасаде продержалась недолго.
— Боюсь, я вынужден настаивать.
Меня зацепил его тон. Как будто он не собирался уходить с этого тротуара без Стеллы. С ее разрешения или без него.
Во мне вспыхнул огонь, и я, не раздумывая, встала перед своей подругой.
Я поравнялась с этим человеком, прищурив на него глаза, показывая, что я его не боюсь. Нисколечки.
Меня влекло к нему, да.
Но сейчас моя забота о подруге превзошла любое влечение.
— Если моя подруга захочет к кому-нибудь поехать, особенно к какому-то таинственному мужчине ради сделки, она поедет на своих собственных условиях, на своей собственной машине, с прической и макияжем, — прошипела я ему. — Ты знаешь, насколько грубо приставать к девушке, выходящей с занятий по кикбоксингу? Где она задницу надрывала?
Я не дала Карсону шанса ответить, потому что мне было плевать, каким может быть его ответ. Я еще не закончила.
— Очень, бл*дь, грубо, — сказала я, нахмурив брови. — Так что, если не потащишь ее насильно, — а в этом случае придется сначала пройти через меня, — то разворачивайся и рысью беги в своих туфельках «Тома Форда» к «Рейнджроверу» и вернись к хозяину.
Я махнула на него рукой, как бы отпуская его.
Бровь Карсона слегка изогнулась, пока продолжалась моя маленькая речь. Затем он медленно оглядел своим ледяным взглядом вверх и вниз по телу, выставленному напоказ. Мои шорты демонстрировали каждый дюйм ног, спортивный топ оставлял очень мало места для воображения, а сиськи выпирали. Соски затвердели под тяжестью этого взгляда. Это было чертовски возбуждающе. И почему-то совсем не оскорбительно.
Я изо всех сил пыталась сохранить самообладание, когда его глаза, наконец, вернулись к моим.
— Дорогая, если я захочу потащить ее насильно, мне потребуется меньше секунды, чтобы пройти через тебя, — его голос был ровным и уверенным. — Мы окажемся в машине еще до того, как ты поймешь, что произошло. — Ледяные голубые глаза не отрывались от моих, а я не могла вздохнуть. — Но у меня нет привычки заставлять девушек идти туда, куда они не хотят.
Наконец, к счастью, его глаза отпустили меня, и я снова смогла дышать.
— Она всегда говорит за тебя? — спросил он Стеллу.
— Я говорю за себя, — ответила Стелла твердым голосом. — Но Рен просто всегда знает, что я хочу сказать. Доложи мистеру Хелмику, что, если он хочет связаться со мной, пусть сделает это сам, по телефону, как нормальный мужчина.
Теперь, когда я восстановила функции своих основных органов, то смогла выдавить ухмылку.
— Ну, давай не будем говорить «нормальный мужчина», — вмешалась я. — Поскольку нормальные мужчины — то есть придурки, посмотрим правде в глаза, большинство мужчин по умолчанию придурки — не любят использовать .телефон, для звонков девушкам в наше-то время, где все сидят в мессенджерах, — Мой взгляд не отрывался от Карсона, бросая ему вызов. — А еще говорят, что мистер Хелмик совсем не похож на нормального.
В этот момент я ухмыльнулась Карсону, подмигнув ему, прежде чем взять Стеллу под руку. Мне действительно нужно было уйти, пока я еще больше не разозлилась и не попыталась либо подраться с этим человеком, либо трахнуть его.
— Мы уходим, — сообщила я ему с приторно-сладким видом. — Просто, чтобы ты знал, я не против, когда меня увозят на внедорожниках… — Я замолчала со взглядом, полным секса. — Разумеется, заранее договорившись. Могу надеть подходящую одежду… хотя бы поверх… в глубине души я всегда готова.
В этот момент я увела Стеллу, потому что взгляд, который бросал на меня Карсон, было невозможно выдержать. Мне нужно уходить.
Я только что сделала первый шаг в этой битве. И сделаю второй. Я все решила.
Это мой мужчина.


Со Стеллой все было в порядке.
Более чем в порядке после… ссоры с Карсоном. Мы пили вино. Заказали сыр.
Еще вино. Подруга улыбалась, смеялась и много болтала. Но я достаточно хорошо знала свою девочку, понимала, что ее мысли витают где-то далеко.
Мысли были заняты мужчиной, который предложил ей заняться сексом. Который следил за ней и, в свою очередь, был причиной того, что ее не изнасиловали. Который затем, месяц спустя, послал своего лакея подойти к ней на тротуаре и увезти ее, по-видимому, с ее согласия или без него.
Джей не был рыцарем в сияющих доспехах.
В лучшем случае он был потенциальным поклонником.
В худшем — злодеем.
И в этом злодее было что-то такое, что соблазнило бы даже принцессу.
Хотя технически я встречалась с принцем, но, конечно, не была принцессой, так что у меня на уме был свой собственный злодей.
В какой-то момент во время нашей ссоры на тротуаре я решила, что хочу трахнуть этого негодяя. Что-то в нем, в его присутствии, в его глазах, в его плутоватой красоте сказало мне, что он трахался как настоящий мужчина.
Я была очень предприимчивой женщиной как внутри, так и за пределами спальни, спала со многими типами мужчин. Почти со всеми видами, какие только были.
Но не со злодеями: внушительными мужчинами в костюме с мускулами, и… особым вайбом.
Так что его нужно было вычеркнуть из моего списка желаний. Мне хотелось попробовать всего один разок.
А может и дважды.
Но сначала нужно найти его.

ТРИ НЕДЕЛИ СПУСТЯ

Его дом был милым. Очень милым.
Нужно немало усилий, чтобы произвести на меня впечатление, учитывая количество богатства, в котором я выросла. Меня впечатлило не величие или денежная стоимость этого дома… Мне просто он понравился. Маленький домик в Малибу. Его можно было бы назвать почти коттеджем.
Почти.
Но эта резиденция принадлежала гребаному задире, который был воплощением мужественности альфа-самца, и это было против закона физики, чтобы такой мужчина жил в коттедже.
Он работал на Джея Хелмика, который владел несколькими предприятиями, имел миллионы и был своего рода королем преступного мира. Я не знала подробностей, потому что Келтан, мой частный детектив, сказал, что подробности могут подвергнуть меня опасности. Конечно, это вызвало у меня еще большее любопытство, поэтому я предложила удвоить взятку, чтобы получить любую опасную информацию.
Келтан тоже был альфа-самцом. Чертовски горячий и, к сожалению, женатый. А еще он был невероятно хорошим парнем. Поэтому отказался от денег, не хотел подвергать меня опасности. Он чувствовал себя не комфортно, давая мне этот адрес. Предложил поехать со мной.
Сидя через стол от Келтана, я пригвоздила его суровым взглядом.
— Будешь защищать его? Мне не нужно сопровождение, — сказала я ему с ухмылкой. — Я прекрасно могу постоять за себя.
Келтан посмотрел на меня так, что я поняла: его жене очень повезло. Как будто он оценивал меня, взвешивал мой характер и способности одним взглядом. И он был… впечатлен.
— Я знаю, что можешь, — сказал он со своим сексуальным акцентом.
Итак, я была здесь, в доме Карсона, когда садилось солнце. У него была впечатляющая система безопасности. К счастью, я сама была довольно сногшибательной, так что смогла войти внутрь, чтобы сделать мартини, прежде чем вернуться на переднее крыльцо, дожидаясь мужчину.
По полученной информации я узнала, что Карсон редко бывал дома, постоянно работая на Джея, делая все, что делал заместитель криминального авторитета. Но он возвращался домой сразу после наступления сумерек на пару часов. По крайней мере, так мне подсказала информация, которую я получила за последние несколько дней. Я подозревала, что Карсон не был человеком привычки как по характеру своего бизнеса, так и по тактике выживания.
Хотя я не была настоящей международной женщиной-загадкой, я была женщиной, и нам вдалбливали, как избежать изнасилования. Не ходите по ночам. Не надевайте наушники. Не бегите по тому же маршруту, чтобы преследователь не наблюдал за вами и не знал точно, где и когда нанести удар.
Я даже не была уверена, что он появится сегодня вечером. В таком случае пришла бы завтра. А потом и на следующую ночь, если понадобится. Я полна решимости. И как только решаю, чего хочу, ничто меня не остановит.
К счастью, мне не пришлось менять свое расписание в ежедневнике, чтобы выследить свою добычу. Фары осветили конец длинной подъездной дорожки, и гравий захрустел под колесами.
Я не пыталась спрятать ни свою машину, ни себя. Не желала напугать его. Это уже проигранная битва. У меня было такое чувство, что такого человека, как он, нелегко напугать. Вообще.
Мое колено подрагивало, когда я потягивала напиток. У него была хорошая водка. Все на верхней полке. Его домашний бар превосходен. Как и его дом. Эстетика была мужественной, но в то же время уютной. Мне очень хотелось поближе познакомиться с коттеджем, который пах человеком, океаном и… лимонами.
Я хотела порыться в ящиках, посмотреть на книги, узнать все, что можно об этом человеке, который был мне незнаком во всех отношениях. Мужчина, о котором я думала каждую ночь с того дня, как встретила его.
Но даже несмотря на то, что я вломилась в его дом и следила за ним, не горела желанием вот так вторгаться в его частную жизнь. Это уже слишком.
Все остальное, что я делала, имело оправдание. Совершала все это не потому, что хотела соблазнить его, хотя и это тоже. Но моя первоначальная задача была другой.
Я сохраняла расслабленную позу, сжимая пальцами ножку бокала с мартини, когда Карсон припарковался рядом с моей Теслой. У него не было пистолета, что было плюсом. Надо было включить свет, чтобы он не превратился в Рэмбо и не вышиб из меня все дерьмо.
Даже это не было надежной гарантией того, что меня не подстрелят. Этот человек, по общему мнению, был опасным незнакомцем, здесь меня никто не защитит.
И это еще больше меня возбудило.
Карсон не сводил с меня глаз, медленно направляясь от машины к крыльцу. Его шаги были неторопливыми, целеустремленными, черный костюм, казалось, двигался по воздуху, как чернила, тая на его мышцах.
Выражение его лица было холодным, но не пустым. Его глаза прожигали меня на протяжении всего пути. Было трудно сохранять самообладание, казаться расслабленной и невозмутимой из-за громадного мужчины, крадущегося ко мне после того, как я вломилась в его дом.
Но я справилась с этим.
Вся моя жизнь, полная приключений и хаоса, подготовила меня к этому самому моменту.
Моя грудь равномерно вздымалась, когда Карсон поднялся по ступенькам крыльца и встал передо мной. Близко.
Ветер донес до меня его запах. Мое тело откликнулось на его близость. Я скрестила и разогнула ноги, когда напряжение пронзило мое тело, достигнув кульминации между ног.
Глаза Карсона не опустились к моим ногам, чтобы засвидетельствовать мой непреднамеренный жест Шэрон Стоун из «Основного инстинкта», под страхом и возбуждением это немного задело мою гордость. Но я не подала виду, не отвела глаз от его бесстрастного взгляда.
— Дорогой, наконец-то ты дома, — сказала я фальшиво высоким тоном, наклонив голову и надув губы. — Прости, я тайком сделала несколько глотков мартини, который приготовила для тебя, но я рада поделиться… — Протянула ему стакан в знак приглашения.
Карсон, проигнорировав протянутый напиток, не сводил с меня глаз. Тишина зияла между нами, и я убрала руку назад.
Инстинктивно я хотела встать, чтобы выровнять баланс сил между нами. Я одержала верх всего на мгновение, застав его врасплох, найдя его дом, вломилась в него, но я чувствовала, как сила ускользает у меня между пальцев.
Глаза Карсона обжигали меня, опаляя кожу. Хотя мне хотелось отвести взгляд, я воспользовалась возможностью, чтобы полностью его разглядеть. Его кожа была цвета бледной слоновой кости, безупречной на первый взгляд, но тонкий шрам через темную бровь говорил о жестоком прошлом. Его скулы были высокими, почти суровыми, линия подбородка острой. Глаза, пронзающие мою кожу, были цвета океана в Греции. Электрически синие. Почти волшебные. Его ониксовые волосы были немного длинноваты, слишком дикие для остальной приглаженной прически. Мне хотелось запустить руки в эти взъерошенные волосы. Я судорожно сглотнула, рассматривая другие части его тела.
На нем был костюм от Гуччи, воротник черной рубашки расстегнут и обнажал толстую, мускулистую шею. Опять же, кожа была гладкой, почти как мрамор, за исключением того, что освещали яркие фонари на крыльце. Еще один шрам. Еще один момент насилия из прошлого.
Остальная часть его тела была прикрыта, но у меня было предчувствие, что под одеждой шрамов будет больше. Места, которые могли бы показать, насколько близко он был к смерти. И каким жестоким он был.
— Что ты здесь делаешь? — спросил Карсон после того, как я была готова побежать. И сорвать с него одежду. — Откуда ты знаешь, где я живу?
Мне потребовалась секунда, чтобы обрести самообладание. Вспомнить, почему я здесь. Как только вспомнила, то перевела дух. Потом еще раз. Затем ухмыльнулась, потягивая мартини.
— У меня много денег, милый. Конечно, мне пришлось потратить намного больше, чем я планировала, чтобы найти, где ты живешь, но я знакома с ребятами из Гринстоун, а они могут найти иголку в стоге сена. — Мой взгляд скользнул по нему. — Или симпатичного, таинственного, опасного паренька, который зарабатывает на жизнь чем-то темным и преступным.
Вот тогда-то и исчезло его пустое выражение лица. Его глаза горели лазурным огнем, брови были слегка искажены, а рот чуть приподнят. Далеко не настолько близко, чтобы это можно было назвать улыбкой или даже ухмылкой, но это была одна из самых сексуальных вещей, которые я когда-либо видела.
— Не могла подождать, когда я сам приду к тебе? — спросил Карсон после мучительно долгого молчания. Его голос был теплым. Тон, который, как я подозревала, мало кто слышал раньше.
Мне это понравилось.
Моей киске это чертовски понравилось.
Я поклялась себе, что исследую этот теплый тон, конечно, на расстоянии. Этот мужчина может погубить девушку, которая не будет осторожна.
И хотя слово «осторожна» не приходило на ум людям, которые думали обо мне, я была очень даже душевной особой. Хотя о какой душе тут можно говорить? Я даже не знаю этого человека.
— На самом деле я не из тех девушек, которые ждут, когда к ним что-то придет, — промурлыкала я, превращаясь в сексуальную кошечку. — Я больше похожа на женщину, которая добивается желаемого. — Мою кожу покалывало, говорила с сексуальной уверенностью, которая была моей второй натурой, но по какой-то причине звучала более неуверенно, чем обычно.
Я не нервничала, приходя сюда. Не нервничала. Даже зная, что останусь наедине с преступником. Я выросла, окруженная миллиардерами и политиками.
Привыкла находиться рядом с преступниками.
Но Карсон был совершенно другим человеком. Я знала это в глубине души. Не могла показать ему ни толики страха. Поэтому осушила свой напиток, поставив стакан на столик, на котором стояло растение в горшке, за которым с любовью ухаживали, цветущее ярко-красными цветами.
Я не позволяла себе думать об этом опасном человеке, ухаживающем за цветами. Скорее всего, у него был садовник для таких вещей.
Я встала со стула на слегка ослабевших ногах. Даже на каблуках я едва доставала Карсону до плеча и стояла достаточно близко, почти задевая его. Он не отступил назад, когда я подошла. Не пошевелил ни единым мускулом. Его глаза просто прошлись по мне. Медленно.
— Я здесь, потому что ты меня интересуешь, — прямо сказала я, не совсем в настроении играть в игры и определенно не в состоянии лгать себе о плотском контроле, который этот странный мужчина имел надо мной.
Это слегка потрясло меня. И взволновало. Меня нелегко напугать, к чему, я уверена, Карсон привык. Люди боятся его.
Я с нетерпением ждала возможности показать ему, насколько не боюсь.
Желудок покалывало от предвкушения.
Но цель этого визита была не в этом. Даже несмотря на то, что я выглядела как чистый гребаный секс. Мои шоколадно-каштановые волосы были заколоты на затылке, пряди падали на открытые плечи. Я почти не пользовалась косметикой, если не считать розового блеска на губах.
Я была в простом белом сарафане, обтягивающем грудь и заканчивающемся чуть выше колен. Одеваясь так, девушки, конечно, не пытались выглядеть сексуально.
Многие стремились как можно больше обнажать кожу. На что я была полностью согласна.
Но я чувствовала, что такой человек, как Карсон, не отреагировал бы на это. На самом деле, этот простой сарафан сводил с ума большинство мужчин.
Это подпитывало какую-то гребаную фантазию о девственнице-доярке. Соответствовало идеалу, согласно которому женщины должны выглядеть женственно, изящно. Я была не из тех, кто соглашается с патриархальным мнением идеалов женщин, но обожала этот гребаный сарафан. Мне нравилось чувствовать себя женственной и нежной, а также чертовски сильной, потому что одно-единственное белое платье выглядело так, словно вот-вот поставит этого могущественного мужчину на колени.
На секунду я была совершенно парализована. Думая об этом мужчине, стоящем передо мной на коленях.
Поклоняющегося мне.
Пожирающего меня.
Это была попытка взять себя в руки, выровнять дыхание, успокоить бешено колотящееся сердце. Особенно, когда его глаза горели огнем, точно зная, о чем я думаю.
Но, конечно, он не мог читать мысли.
И сейчас было кое-что более важное, чем моё желание.
Моя лучшая подруга.
— Я пришла сказать, что ты меня интересуешь, — сказала я, запрокинув голову вверх. — Теперь, сказав это, хочу дать понять — я знаю, что за человек этот Джей Хелмик. Знаю, что ты его правая рука. Он положил глаз на мою подругу. И, насколько я понимаю, Джей Хелмик не из тех, кто легко сдается.
Лицо Карсона превратилось в маску. Его глаза снова потемнели, огонь в них все еще горел, но он угасал по мере того, как я говорила.
— Я здесь из-за предчувствия, что моя лучшая подруга с ним свяжется, — продолжила стальным голосом. — Я хорошо ее знаю, понимаю, что она захочет исследовать его мир.
Воздух между нами плотный, но в то же время едва ощутимый. Мои глаза были прикованы к Карсону.
— Я здесь, потому что моя подруга настоящее сокровище. И если ты или твой босс позволите, чтобы с ней что-то случилось, я, бл*дь, выслежу вас обоих и уничтожу. — Мой тон стал легким в конце угрозы. Соблазнительным.
Карсон не позволил показать эмоций, но я сомневалась, что он привык к угрозам, особенно со стороны женщины. Подозревала, что он угрожал чаще, чем разговаривал. Просто дыша, этот человек представлял собой гребаную угрозу.
Я ожидала, что он отреагирует на мои слова. Сохранит свой мужской авторитет или что-нибудь такое, черт возьми.
Но он этого не сделал. Не знаю, может, он испытывал меня, проверял, как долго я смогу выдержать его присутствие, его пристальный взгляд, или ему вообще нечего было сказать. Но если испытывал, я не собиралась проваливать тест, и моргать первой.
Поэтому я вздернула подбородок повыше и прищурила глаза, совсем чуть-чуть, чтобы дать понять — я не отведу взгляд. Воздух между нами стал тяжелым. Почти потрескивал от энергии.
Наверное, это было притяжение. Любовь с первого взгляда — концепция, придуманная для продажи билетов в кино.
Нет, это не любовь. Но это было притяжение, которого я никогда не испытывала. Его феромоны вызывали какую-то хреновую химическую реакцию в моем теле.
Я не знаю, как долго это продолжалось, мы просто стояли там, почти касаясь друг друга, смотрели, не говоря ни слова. Мои колени начали дрожать, но я ни за что на хрен не сломаюсь.
Что-то изменилось на лице Карсона, когда он, казалось, осознал всё, его рот снова изогнулся в той невероятно сексуальной улыбке, которая не была улыбкой.
— Понял, дорогая, — сказал он, наконец, его голос был хриплым, в нем слышался намек на нежность.
Мою кожу покалывало. Мужчины часто называли меня всяким дерьмом. Эффект варьировался от раздражающего до откровенно покровительственного. Никогда это не казалось мне милым или комплиментом. Я не хотела, чтобы мужчина называл меня «малышка». И конечно, не «дорогая».
Но из уст Карсона это было совершенно по-другому.
Нечто, что на секунду выбило из меня дух, заставив забыть о себе. Или о роли, которую я так хорошо сыграла.
На секунду.
Затем я пришла в себя.
— Ну вот и решили, — сказала я, улыбаясь. — А теперь, — прошептала, и мои губы коснулись его губ.
Его тело было неподвижным, напряженным. Я чувствовала, как от него исходит сексуальное напряжение. Колени с трудом удерживали меня в вертикальном положении, и мне было трудно вспомнить, что, черт возьми, я делаю на самом деле.
— Судя по твоему виду, я уверена, что ты привык контролировать всё и вся вокруг себя, — продолжила я, мой голос был хриплым, а разум подводил меня. — Даже женщин. — Мои глаза оторвались от его глаз, скользнув вниз по его телу. Мое собственное откликнулось чистым голодом.
Я проигнорировала это.
С величайшим усилием.
— Особенно женщин, — добавила я, снова встретившись с его глазами. Я протянула руку, чтобы поправить его воротник, стараясь не задеть его кожу, потому что знала, что моя решимость поколеблется, если я это сделаю. — Дело в том, дорогой, что я не похожа ни на одну женщину, которую ты когда-либо встречал. Меня ты не сможешь контролировать, я не похожа на то, что ты когда-либо испытывал. Так что просто держись и наслаждайся поездкой. — Я поднялась на цыпочки, так что мои губы снова коснулись его губ. Вдохнула его аромат, древесный, пряный, глубокий и насыщенный, со свежим оттенком лимона. А потом отступила назад, задержала свой взгляд на нем еще на мгновение, прежде чем развернуться на каблуках и уйти.
Он все время наблюдал за мной.
Я чувствовала, как его взгляд прожигает мне спину. А потом я, черт возьми, чуть не врезалась в его машину, пытаясь выехать с подъездной дорожки, потому что не могла оторвать глаз от мужчины на крыльце коттеджа, окруженного цветами, стоящего, как статуя, и смотрящего на меня.
Я справилась. Едва.
И я проехала меньше трех миль, прежде чем съехала на обочину, чтобы заставить себя кончить. Быстро, мощно. Но не так, как хотелось бы. Но так я хотя бы не устроила аварию по дороге домой.
Вспоминая ту первую ночь, ночь, когда мы действительно начали, не могу поверить, что я понятия не имела о крушениях, которые последуют за этим. Если бы знала, сделала бы я что-нибудь по-другому?
Романтическая часть меня сказала, что нет. Я бы прошла через всю боль, полное опустошение только для того, чтобы узнать его. Знать, что я принадлежу ему.
Узнать нас.
Но обиженная, уродливая и правдивая часть меня знала ответ.
Я бы убежала от него. Бежала, спасая свою гребаную жизнь.
Даже несмотря на то, что он бы преследовал меня.
Разрушение неизбежно.
Но в то время я этого не понимала.






ГЛАВА ДВА


First Day of My Life — Bright Eyes

Заснуть не получалось.
Даже после еще двух бокалов мартини и развлечений с вибратором.
В лучшие времена я тоже плохо спала. Так было всегда, сколько я себя помню. Я брожу по дому в три часа ночи, включая и выключая свет, дабы убедиться, что в темноте не прячется незваный гость. Мы жили в самом богатом закрытом районе города, с первоклассной системой безопасности, вероятность того, что кто-то проникнет в наш дом, была невелика.
Но не нулевая.
У моих родителей не было правил, когда дело касалось фильмов или шоу, которые я смотрела, книг, которые читала. В моей спальне был телевизор, в собственной «гостиной» — мои родители редко пользовались официальной гостиной, поскольку не часто бывали дома, чтобы посидеть и посмотреть телек. Они гуляли почти каждую ночь и возвращались домой допоздна. У нас был один семейный ужин в неделю, без определенного дня, потому что их расписание было важным, заполненным благотворительными обедами, вечеринками, открытием новых ресторанов. Иногда я ходила с ними, но в основном оставалась дома. Хотя у меня было свое собственное напряженное расписание с уроками верховой езды, карате, ночевками и любыми внеклассными мероприятиями. Но когда я была дома, родители редко бывали со мной.
Наша горничная, которая одновременно была моей няней, Виктория, эмигрировавшая из России еще до моего рождения, обедала со мной, а иногда смотрела фильм или два. Она была моей лучшей подругой. Она не была мне как мама. Наоборот была суровой, почти холодной, но со здравым умом. Она учила меня русскому языку, пока я не стала свободно на нем разговаривать. Она всегда говорила со мной как со взрослой, и мне это нравилось.
Она любила меня, по-своему, но у нее была семья, своя жизнь. Поэтому она уходила домой, чтобы вернуться к своим обязанностям, а я переключала канал на серфинг, пока не натыкалась на фильм ужасов или ситком о преступлениях и серийных убийцах.
Я никогда не боялась. Только после того, как родители возвращались домой, целовали меня на ночь, удалялись в свое крыло дома, и все стихало. Именно тогда мое воображение разыгрывалось… Я начинала слышать звуки, которые дома издают только глубокой ночью, убеждая себя, что это незваный гость.
Я никогда не будила родителей. Нет. В восемь лет я находила источник шума, шла к нему, включала свет, ожидая увидеть кого-то одетого в черное, в балаклаве. К счастью, там никогда никого не было. Но это была рутина, навязчивая идея, которая преследовала меня и во взрослой жизни.
Конечно, я редко оставалась дома одна и смотрела телепередачи. Всегда была вечеринка, ужин, свидание, перелет в Тель-Авив. Но в конце концов мне приходилось ворачиваться домой, в отвратительный особняк, который отец подарил мне на двадцать первый день рождения.
Не такой дом, который я бы купила сама, но я бы не посмела оскорбить папу, продав его. Бедная маленькая богатая девочка, жалующаяся на особняк, который ей купили.
Я очень мало спала в этом доме. Четыре часа в сутки были абсолютным максимумом. Врачи по всему миру, вероятно, поклялись бы, что человек не может выжить при таком малом количестве сна и при этом оставаться здоровым и работоспособным. Но мое тело выживало за счет этого столько, сколько себя помню, и я была здорова, как лошадь. Хотя могла позволить себе тренеров по холистическому здоровью, личных врачей, массажистов, выравнивателей чакр и всякие органические продукты, которые можно купить за деньги.
Я знала, что сегодня все будет по-другому. Знала, что даже мои обычные четыре часа ускользнут подальше. Так что, откинув одеяло, встала со своей кровати. Я жила в соответствии с философией, согласно которой, если знаю, что не засну, то должна немедленно покинуть свою спальню. Включив все лампы в моем доме, я стояла в своей гостиной, пытаясь решить, заняться ли йогой, почитать книгу или приготовить немного попкорна и устроить марафон фильмов «Крик».
Потом услышала звук.
Как человек, который всю свою жизнь слышал и знакомился с каждым звуком, издаваемым домами в течение ночи, я инстинктивно знала, что дом не имеет к этому никакого отношения.
Кто-то был здесь.
В моем доме.
Сигнализация не сработала. А она была просто отменной. Установлена лучшей охранной компанией в городе Гринстоун. Политики использовали их. Знаменитости. Их список клиентов состоял из жителей Голливуда и за его пределами.
Это не обычный грабитель, который мог вывести из строя их систему безопасности.
Только очень серьезный, очень чертовски опасный человек мог это сделать.
Я не паниковала. В ситуациях, когда речь шла о жизни или смерти, панике не было места. Я побывала во многих переделках и научилась в основном методом проб и ошибок, что делать, а чего не делать. Остальное я узнала от Чарльза Дэвидсона, он был бывшим сотрудником ЦРУ.
Телефон лежал в моей спальне. Ужасная ошибка героини фильма ужасов. Женщина, живущая одна, не может позволить себе совершать такие, казалось бы, безобидные ошибки как оставлять свой телефон в конце дома посреди ночи. Всегда нужно иметь возможность позвать на помощь в любой момент, потому что нас учили понимать, что наши жизни могут быть разрушены за считанные секунды.
Никаких волнений.
У меня рядом есть пистолет в потайном отделении бокового столика. На данном этапе звать на помощь было бесполезно. На повестке дня стояла задача помочь себе, спасти себя.
Не успела я протянуть руку, как заговорил мужчина:
— Хочешь пристрелить меня, да?
Я замерла.
Спокойствие, которое овладело мной, как только я поняла, что в моем доме незваный гость, рассеялось, когда я узнала личность этого незваного гостя.
Мое сердце бешено колотилось в горле, и я застыла так еще на несколько секунд, прежде чем обернуться.
Карсон стоял в моей гостиной и смотрел на меня. Несмотря на то, что была середина ночи, он все еще был одет в свой безупречный черный костюм, обсидиановые волосы искусно растрепаны, а взгляд насторожен и горит.
С другой стороны, он же не мог вломиться в мой дом посреди ночи голым, да?
Мысль о нем обнаженном, о том, какие шрамы и бугры мышц я бы увидела под его одеждой, согрела меня до глубины души.
Затем я моргнула, напоминая себе, что мне не следует думать о том, как трахнуть мужчину, который смог превзойти серьезную систему безопасности, чтобы проникнуть в мой дом посреди ночи. С другой стороны, я тоже вломилась в его дом. Честная игра и все такое.
Я сузила глаза, когда его слова проникли внутрь.
Он знал, что в ящике рядом с моим диваном лежит пистолет. Откуда он мог это знать? Никто этого не знал. Он был под самим ящиком, в потайном отделении, о котором знала только я.
У меня было несколько таких тайников дома. Многих удивило бы количество огнестрельного оружия, которым я располагала. На первый взгляд я была симпатичной, либеральной, счастливой, богатой девушкой… Та самая девчушка, которая лишь занимается любовью, а не воюет.
Я и была такой девчушкой.
Женщиной.
Но если бы меня вынудили отправиться на войну, я бы была до зубов вооружена.
Хотя, глядя в глаза Карсона, у меня создавалось ощущение, что я нахожусь на краю войны, с которой понятия не имею, как бороться.
— Как ты сюда попал? — спросила я громче, чем намеревалась. Но я не могла шептать сквозь стук своего грохочущего сердца.
Уголок его рта приподнялся в злой улыбке, которую я почувствовала у себя между ног. Он не ответил мне, в этом не было необходимости.
Сам по себе вопрос был довольно глупым. Он не ответил, потому что ему не нужно было отвечать. Я знала, как он сюда попал. Знала, что его работа заключалась в том, чтобы знать, как обойти системы безопасности, будучи одетым в элегантный костюм.
Я догадалась, что сейчас середина его рабочего дня.
На мне была ночнушка. Шелковая. Скудная. Она едва прикрывала мою задницу, облегало все изгибы, а соски были словно камешки на фоне нежной ткани.
Однако глаза Карсона не скользнули по моему телу, пока он медленно, целеустремленно шел ко мне.
Я была так парализована шоком, желанием и капелькой страха, что не двигалась. Я просто наблюдала, как Карсон продвигается вперед.
Его шаги мягко отдавались эхом, его темнота резко контрастировала с оттенками белого, в которые я украсила свой дом.
— Я не играю в игры, — сказал он, стоя достаточно близко, чтобы его запах окутал меня и поглотил, но мы не касались друг друга. Каждое нервное окончание в моем теле кричало. Мое дыхание было поверхностным и быстрым, а руки сжаты по бокам.
Я не боялась. Хотя должна. Карсон был каким-то опасным преступником, и он вломился в мой дом посреди ночи. Да, мне, вероятно, следовало бояться.
Но на самом деле я всегда реагировала не так, как надо в разных ситуациях.
Я наклонила голову и посмотрела на Карсона, на текстуру его кожи, резкость его челюсти и электричество в его глазах. Мое сердце бешено колотилось, и я изо всех сил старалась сдержать серьезное выражение лица.
— Правда? — спросила я хриплым голосом, мое дыхание обдувало его лицо. — Потому что я думаю, что проникновение в мой дом посреди ночи, предположительно для секса, кажется удивительно похожим на игру, если нет, то уж точно на уголовное преступление, — добавила я, не сводя с него глаз.
Глаза Карсона вспыхнули, но выражение его лица осталось прежним. Стойкий, почти жесткий. Холоден на поверхности. Но теперь, когда я была ближе, теперь, когда могла чувствовать его запах, его присутствие, я поняла, что внутри меня был огонь, который обжигал кожу.
Он не клюнул на приманку, которой я махала у него перед носом. Наполовину мне хотелось, чтобы он это сделал. Хотя я и близко не была экспертом в деталях его профессии или жизни в целом —  едва знала этого человека — я подумала, что он может быть склонен к конфликтам. И у меня киска пульсировала от желания при мысли о том, чтобы вступить в битву с этим мужчиной.
Карсон не дал мне того боя, которого я так жаждала. На самом деле он мне ничего не дал. Он просто стоял там, уставившись, костюм касался моей ночнушки, тепло его тела зажигало мое.
Воздух был густым, пульсирующим. Он было живым существом между нами. В ушах у меня стоял низкий рев, а желудок скрутило от беспокойства и возбуждения.
— Вот оно, — прошептала я, не сводя с него глаз. — Вот то, за чем я гналась всю свою жизнь.
Слова вырвались сами собой. Мне совершенно не хотелось их произносить. Они были честными, грубыми. Я никогда не была честной или грубой с мужчиной. Но правда выплеснулась из меня, потому что я гналась за этим чувством. По всему миру. Со многими разными мужчинами. Я ждала, что кто-нибудь разбудит меня. Мечтала почувствовать себя живой.
А он, бл*дь, даже не прикоснулся ко мне.
Выражение лица Карсона изменилось. Как будто эта стоическая крутая штука была всего лишь миражом.
Он поднял руку, чтобы легким, как перышко, прикосновением погладить мою скулу. Едва ли.
Тем не менее, я вздрогнула, моя кожа интуитивно отреагировала на его руку.
— Я думал, мечтал о том, какая у тебя киска на вкус, — пробормотал он почти шепотом. — Я был одержим мыслью о том, как она будет сжиматься вокруг моего члена. — Он обхватил мою челюсть, на этот раз немного жестче. — Я хочу видеть твое лицо, когда ты наполняешься мной, взрываешься вокруг меня. И у меня такое чувство, что ты уже многое спланировала, прежде чем мы трахнемся. — Карсон наклонился, чтобы коснуться своими губами моих, мой рот рефлекторно открылся, потому что было невозможно не открыться этому мужчине.
Он поцеловал меня нежно, с благоговением, совершенно застав врасплох. За то короткое время, что я знала его и фантазировала о том, каково было бы поцеловать его, думала, будет жестоко, безумно, грубо.
Я была не из тех, кто любит нежность. Всякую ваниль.
Но, черт возьми, черт возьми.
Я никогда раньше не пробовала такой ванили.
— Ты привыкла все контролировать, — пробормотал Карсон мне в губы, его руки теперь лежали на моих бедрах, твердые и тяжелые. — И я буду счастлив позволить тебе сесть за руль… — его руки скользнули по бокам моей талии, касаясь моей груди. Я судорожно втянула воздух, — как только я закончу с тобой. — Он снова поцеловал меня. На этот раз голоднее. Упорнее. Я с энтузиазмом откликнулась, отчаянно желая попробовать его на вкус, всего его.
Карсон снова отстранился, и я едва подавила стон протеста.
— Хотя у меня начинает складываться ощущение, что я никогда с тобой не закончу, — добавил он, теперь уже более грубым голосом.
Где-то глубоко внутри голос подсказывал мне бросить ему вызов, сыграть какую-то роль, быть сексуально свободной, сексуально жестокой женщиной. Но инстинкт, более глубокий, древний и верный инстинкт, велел мне подчиниться. Чтобы оправдать все ожидания и позволить этому случиться именно так, как и предполагалось, — под контролем Карсона.
Его руки скользнули по моей ключице, прямо к середине груди, не касаясь сосков, которые болели. Нет, вместо этого его руки схватили тонкий шелк моей ночнушки и разорвали ее посередине.
Он разорвал ее на хрен посередине. Она упала на пол, оставив меня голой перед ним, в то время как он был полностью одет.
У меня перехватило дыхание.
Я моргнула, глядя на него, затем посмотрела вниз на испорченный шелк на полу.
— Я заказала это в Париже, — прошипела я, мой голос был хриплым.
Мои глаза встретились с глазами Карсона, сверкающими чистым гребаным сексом.
— Мне пох*й, — ответил он, его тон был похож на рычание.
Моя киска сжалась от взгляда в его глазах, от того, что моя кожа была открыта для него.
Вместо того чтобы прикоснуться ко мне, трахнуть меня, дать мне какое-то облегчение, он отступил назад, обдавая меня пустым, холодным воздухом. Мои соски затвердели в ответ, отчаянно нуждаясь.
Как бы мне этого ни хотелось, я не следила за его движениями, не брала на себя ответственность и не срывала с него одежду, как могла бы сделать в других ситуациях.
Нет, я просто стояла там голая. Дрожа, несмотря на то, что ночь была теплой, а влажный воздух дул через двери, которые я только что открыла, в зону бассейна.
Карсон стоял в нескольких футах от меня, его глаза медленно скользили по каждому дюйму моего тела. Он, бл*дь, пожирал меня.
Это было даже более эротично, чем, если бы он сразу прикоснулся ко мне. Он рассматривал меня, как будто я была произведением искусства, как будто он никогда раньше не видел обнаженную женщину во плоти.
И я бы поспорила на свою левую грудь, что он видел дофига голых девушек.
— Ты трахнешь меня или будешь пялиться? — спросила я, внезапно почувствовав неловкость, почти смущение. От одного взгляда ощущала себя так, как никогда не ощущала от прикосновения мужчин.
Я никогда в своей гребаной жизни не чувствовала себя неловко. Особенно с мужчиной. Но когда другие мужчины смотрели на меня, все, что они видели, была кожа. С Карсоном я не могла избавиться от ощущения, что он видит мою гребаную душу, хотя сама мысль о таком была чертовски безумной.
— Буду пялиться, — ответил Карсон, его голос был густым, глубоким. — Потом съем твою киску.
У меня свело живот, руки сжались в кулаки, ногти впились в кожу ладоней.
— Затем трахну тебя, — продолжил Карсон. — Прямо здесь, на полу.— Он небрежно стянул с себя пиджак, дюйм за дюймом, как будто у него дофига времени в мире, но этот жест был каким-то невероятно эротичным. — Я буду медленно пялиться на тебя, Рен. Не позволю тебе торопить события и взять все на себя. Так что ты, бл*дь, будешь стоять там, пока я не решу, что мы готовы.
Я сжала свои ноющие губы вместе. Кислота подступила к горлу. На этот раз не возбуждение, а гнев.
Несмотря на свою застенчивость, я положила руки на бедра, наклонив голову вверх, чтобы создать впечатление, что мне чертовски комфортно стоять тут голой и возбужденной.
— Это не пятьдесят оттенков, приятель, — огрызнулась я. — Как бы сильно ты ни излучал энергию доминанта, я уж точно не сабмиссив.
Рот Карсона приподнялся при моих словах, пока он расстегивал пуговицы на своей рубашке. Я заставила себя не смотреть на его обнаженную мускулистую грудь и рельефный пресс.
Ладно, немного взглянула.
Затем мои глаза снова метнулись вверх.
Карсон поймал мой взгляд и то, как я непреднамеренно облизнула губы, глядя на его торс, если судить по блеску удовлетворения в его глазах.
— О, я знал с той секунды, как увидел тебя, что ты не из таких, — сказал он, его ботинки стучали по полу, когда он снимал их. Рубашка порхнула вниз и присоединилась к ним.
И снова я не смогла удержаться, мой взгляд пробежал по его широким плечам, вниз по скульптурным рукам, вздувшимся венам. Его руки были усеяны шрамами, немного, но несколько заметных. Мне до боли хотелось прикоснуться к ним, почувствовать несовершенства на его коже. Знать историю, стоящую за ними.
— И, несмотря на то, что ты думаешь, я не доминант, — добавил Карсон, снова привлекая мое внимание к своим глазам. — Я ничего не выигрываю, заставляя женщину подчиняться мне. Меня уже давно не интересуют женщины.
Теперь он расстегивал штаны. Я судорожно сглотнула, заставляя себя не смотреть.
— Пока не увидел тебя, — продолжил он, теперь его голос был грубым. Голодным.
Мои руки начали дрожать, кожа покрылась мурашками. Сердце бешено колотилось в груди.
— И я знал, что не усну, пока не заставлю тебя подчиниться мне.
Его штаны упали на пол.
На нем не было нижнего белья. Его член был твердым. И чертовски великолепным.
Я снова облизнула губы.
Его тело вздрогнуло от моего жеста, и моя собственная ухмылка растянулась на лице. Он был таким же рабом своего тела, своего желания, как и я. Просто ему лучше удавалось это скрывать.
— А ты не сдвинулась ни на гребаный дюйм, это говорит о том, что ты тоже хочешь подчиниться мне, — закончил он, глаза вспыхнули от удовлетворения.
Я стиснула зубы, ярость боролась с желанием контролировать свои двигательные функции. Я двигалась быстро, двумя длинными шагами, бросаясь на него.
Карсон определенно был достаточно силен, чтобы выдержать мой вес — я имею в виду, посмотрите на эти гребаные руки, — но я не знала этого человека, не знала, что могу доверять ему, и что он поймает меня.
Я все равно прыгнула на него.
И он поймал меня.
Мои ноги обхватили его бедра, мы оба ахнули, когда моя мокрая киска потерлась о его обнаженную кожу.
Я поцеловала его яростно, со всем своим гневом, разочарованием и желанием. Его рот яростно двигался против моего, руки вжимались в мою задницу, прижимая меня к своему телу.
Я откинула голову назад, прерывая поцелуй, и встретилась с ним взглядом.
— После всего этого я не уверена, что буду тебе подчиняться, — предупредила я, мой голос звучал дико и чувственно. — Ты, бл*дь, поклянешься мне в верности, вытатуируешь мое имя на своей гребаной груди до конца ночи.
— Может быть, так и сделаю, — согласился он, впиваясь руками в мою задницу.
Я выдохнула от боли и удовольствия, когда его рот снова накрыл мой. Мое тело прижалось к его, оргазм уже нарастал, когда я получила трение, в котором так отчаянно нуждалась.
Мы двигались, но я не обращала на это особого внимания, просто не могла. Разум был переполнен потребностью, как гребаное животное.
Я лишь обратила внимание, когда он опустил меня на диван, как раз в тот момент, когда моя кульминация была в пределах досягаемости.
— Кончишь мне в рот, — прохрипел Карсон, положив руку мне на затылок, сжимая до боли. Его глаза были почти черными, казались нечеловеческими, и мой желудок перевернулся от страха и возбуждения, кожа опять покрылась мурашками.
Затем его руки переместились на мои бедра, притягивая меня прямо к краю дивана. Карсон встал передо мной на колени, раздвигая мои ноги.
Он не нырнул сразу, не так, как мне было нужно, нет. Как и раньше, он сидел там, уставившись на самую интимную часть меня, открытую для него, отчаянно нуждающуюся в нем.
Мое дыхание было быстрым и поверхностным, когда я наблюдала, как он пристально смотрит на меня, наблюдала, как вспыхивают его глаза и пульсируют вены на шее.
Я почувствовала тот же пульс в верхней части бедер, как будто моя вагина была живым существом, отдельным от меня, готовым повиноваться любой воле Карсона.
С другой стороны, в этот момент мой мозг и тело тоже были готовы подчиняться любой его воле.
Я ногтями впилась в ткань дивана, готовая порвать его на части, только чтобы мое тело не взорвалось. Я не собиралась умолять его, как бы отчаянно ни хотела. Хотя этот мужчина — виртуальный незнакомец — пялился у меня между ног, мне было так восхитительно неудобно, но я заставила себя продолжать смотреть на него, упиваться тем, как он разглядывал меня.
Пот выступил бисеринками на коже от жара, который он разжигал в моем теле.
Карсон отвел взгляд от моей киски — вот что это был за жест, как будто он двигался сквозь штормовой ветер, борясь с чем-то, что притягивало его к моим ногам.
Я вздрогнула, когда его глаза встретились с моими.
— Твоя п*зда — самое красивое, что я когда-либо видел. — Его голос был чуть громче шепота. Гораздо грубее, чем шепот. Слова скользили по моей коже, как и его мозолистые руки.
Подушечки его пальцев прижались к моим бедрам.
— И я знаю, что это будет самая прекрасная вещь, которую я когда-либо пробовал, — добавил он, на этот раз с тем полурычанием, которое должно было звучать смешно, а не безумно сексуально.
Прежде чем у меня появился шанс сделать еще один неглубокий вдох, чтобы собраться с мыслями в ответ на его слова, он нырнул внутрь.
Он, черт возьми, нырнул внутрь языком.
Я откинула голову назад, издав сдавленный крик, когда его рот коснулся моего клитора. Оставалось всего несколько секунд, прежде чем я полностью взорвусь, мое тело взывало об этом с того момента, как я увидела этого мужчину. С того момента, как я услышала его голос, выползающий из тишины колдовского часа.
Одна из моих рук запуталась в его волосах, сжимая их в кулак, дергая. Тело содрогнулось, когда он умело провел языком по самой чувствительной части меня.
Я взорвалась. Это просто неописуемо.
Напротив его рта, с моими руками, дергающими за его бархатные волосы. С его пальцами, оставляющими синяки на моих бедрах. Простираясь до тех частей меня, до которых никогда не дотягивался ни один мужчина.
Карсон не задерживался там, пока я дергалась от спазмов. Нет, он снова поднял меня, мое тело налилось свинцом. Через несколько секунд я уже не сидела на своем мягком диване, пол был твердым и восхитительно прохладным. Карсон приподнял мою голову и положил под нее подушку.
Я была не более чем бесполезной марионеткой в его руках после того, как он разорвал меня на части своим ртом.
Карсон навис надо мной, не придавливая своим весом, но его кожа прижималась к моей, его член касался моего чувствительного входа.
Я резко выдохнула, внезапно почувствовав, что хочу от него большего. Внезапно обезумев от потребности, чтобы он оказался внутри меня.
— Малышка.
Слово еле дошло до меня.
Я моргнула.
Глаза Карсона пристально смотрели на меня. Они были дикими. Прожорливыми. Мои пальцы на ногах подогнулись. Я пыталась сопротивляться ему, пыталась умолять его трахнуть меня, не произнося ни слова.
— Я хочу трахнуть тебя грубо, — пробормотал он, его рот был в нескольких дюймах от моего.
Слова проникали внутрь.
Презервативы.
В этом я была абсолютно религиозна, даже несмотря на то, что принимала противозачаточные средства. Не имело значения, насколько я была пьяна, насколько возбуждена, насколько горячим был парень или обещания, которые они мне давали об отсутствии болезней. Я всегда пользовалась презервативами.
Всегда.
Речь шла не только о защите от болезней или небольшой возможности забеременеть во время приема противозачаточных средств. Все дело было в интимности происходящего. Без презервативов была какая-то близость, которую я не хотела отдавать ни одному мужчине.
Я не собиралась хранить себя для брака. Я потеряла девственность в тринадцать лет. Это было грязно, болезненно и длилось меньше минуты. Но в конце концов я познала свое собственное тело, потребности, научила этому парней, с которыми встречалась, и бросила мужчин, которые не хотели учиться.
Нет, человек, с которым я собиралась провести остаток своей жизни — или, по крайней мере, тот, кого я полюбила бы на какое-то время, — не сможет лишить меня девственности. Но я лелеяла идею, что смогу подарить ему что-то особенное.
Как бы сильно я ни заявляла, что любила многих мужчин в своей жизни, я никогда не хотела давать им это. Я наслаждалась этим маленьким щитом, за которым могла спрятаться, дабы убедиться, что они ничего у меня не отнимут.
Я превратила это в нечто большее.
Так что, конечно, я бы не отдала эту частичку себя незнакомцу. Тому, кто вломился в мой дом сегодня вечером. Тому, кто работал на сомнительного преступника. Тому, кого я мельком встретила на улице, когда он фактически пытался похитить мою подругу.
— Сделай это, — прошипела я, мой голос был едва узнаваем.
Карсон не бросился сразу, он ничего не сделал, просто продолжал смотреть на меня, нависая надо мной, прижимаясь членом.
— Как только я это сделаю, пути назад уже не будет, — предупредил он. — Ты будешь моей.
Я зашла слишком далеко, чтобы понять это заявление. А может, и нет. Может быть, я точно знала, что он имел в виду.
Я обхватила его руками, чтобы притянуть ближе, впиваясь ногтями в его кожу.
— Я хочу тебя, — пробормотала я, мои глаза встретились с его.
На этот раз паузы не было. Он ворвался внутрь.
Мои ногти погрузились еще глубже.
Карсон трахал меня сильно, глубоко, с такой жестокостью, которую его глаза обещали с самого начала. Его вес вдавливал меня в пол, моя кожа тлела. Я крепче вцепилась в него, когда он подталкивал меня к новому оргазму, на этот раз более разрушительному, чем предыдущий.
Его губы были на моей шее, зубы задевали кожу. Я царапала его спину.
Мое тело пело для него. Это казалось ошеломляющим и в то же время абсолютным совершенством. Я не думала ни о чем, кроме его веса на мне, его члена, двигающегося внутри, и оргазма, который он разжигал. Мое тело напряглось, когда я почувствовала, как оно нарастает внутри меня, разум затуманился, не думая ни о чем, кроме приближающегося удовольствия. Приближающегося разрушения.
Карсон, должно быть, почувствовал, как напряглось мое тело, как пульсировала моя вагина вокруг него, потому что его губы больше не были на моей шее. Ледяные глаза впились в мои, выдергивая меня из задумчивости, в которой я пребывала. Все больше не было мягким, облачным. Каждый угол лица Карсона был запечатлен в мельчайших деталях, как будто он был высечен из камня. Глубины за его глазами засасывали меня, держали в заложниках, подсказывали нечто важное, ключевое, неизбежное. Это, в сочетании с его телом, ритмично двигающимся на мне, членом, пульсирующим внутри меня, было слишком. Я зажмурилась, чтобы избежать его пристального взгляда и стоящей за ним интенсивности, полная решимости добиться своего оргазма и ничего больше.
Карсон перестал двигаться в ту секунду, когда я зажмурила глаза, пока я была в нескольких шагах от того, чтобы полностью развалиться на части.
Все мое тело восстало против его неподвижности.
— Открой глаза, Рен, — потребовал Карсон грубым голосом. От этого у меня по спине пробежали мурашки.
Я повиновалась ему на рефлексе. Его радужки были ямами желания. Все его лицо превратилось в совершенно другого человека, не того, которого я встречала раньше. За его взглядом пританцовывал монстр. И у меня влагалище сжалось, увидев это.
Он издал низкое ворчание, он почувствовал этот спазм, вены на его шее пульсировали от сдержанности, которую он прилагал, чтобы оставаться неподвижным. Было очевидно, что он был в нескольких шагах от того, чтобы опустошить себя внутри меня.
— Смотри мне в глаза, когда кончаешь на мой член, — процедил он сквозь зубы. — Позволь мне увидеть тебя.
Мое тело не было способно произносить слова в данный момент, поэтому я просто продолжала смотреть на него, выражая свою собственную версию согласия. Как, черт возьми, кто-то может отказать мужчине, когда он говорит нечто подобное?
Голос в голове сказал, что это слишком интимно, слишком опасно, но я отмахнулась от него.
Карсон не сразу начал двигаться, как бы отчаянно мы оба ни хотели этого. Он просто навис надо мной, пристально глядя, его горячее дыхание касалось моего лица.
Ночь была тихой. Мертвенная тишина. Не было ничего, кроме нашего дыхания, и моего колотящегося сердца. Ничего, кроме этого момента, который заморозил само время.
Я была парализована близостью, которую чувствовала к нему. Близостью, которая не имела ничего общего с его членом внутри меня. Это было что-то совершенно другое.
К счастью, он начал двигаться прежде, чем я смогла разузнать, что именно это было.
Как бы сильно я ни хотела закрыть глаза, откинуть голову назад в экстазе, я этого не сделала. Я сделала в точности, как он приказал, и не сводила с него глаз, когда полностью вышла из реальности, а мир превратился в солнечный луч.
И я была вознаграждена невероятным зрелищем, когда увидел, как Карсон разваливается на части прямо вместе со мной. Его рычание эхом разнеслось по тихой ночи, смешиваясь с моими стонами, пока мы оба гонялись за собственным удовольствием, соединенные зрительным контактом, который ни один из нас не прерывал.
Сначала я подумала, что он сдвинул нас с дивана, потому что он был слишком большим, и трахаться на нем было бы неудобно. Но он сделал лишь потому, что секс на полу был другим. Отчаянным. Плотским. Животным.
Здесь не было никаких излишеств. Никаких наручников, игрушек, повязок на глазах или даже мягкого матраса под нами. Нет, это был секс, обнаженный до самых костей. Да и я сама чуть не стерлась с лица земли.



В конце концов, я вернулась на землю. И я лежала на полу в своей гостиной. Ну, не лежала на полу. Карсон лежал. А я распласталась на нем. Не помню, как я переместилась на него сверху, но сейчас эта деталь казалась довольно незначительной.
Наши обнаженные тела были влажными от напряжения, его грудь была твердой подо мной. Все его мышцы были каменными, рельефными. И все же каким-то образом они казались мне более удобными, чем кровать за десять тысяч долларов, на которой я едва спала каждую ночь.
— Это просто секс, — выпалила я, мой голос был хриплым, как будто им не пользовались несколько дней. Как будто я не кричала от удовольствия последнюю… вечность. Или, по крайней мере, так мне казалось.
Карсон не ответил.
Его грудь поднималась и опускалась подо мной, так что я знала, что он жив. Я никогда раньше не убивала мужчину сексом, но, черт возьми, мне самой казалось, что я умерла и вошла в нирвану.
— Я серьезно, — сказала я, как будто он спорил со мной. — Ты альфа-самец. Я великолепна в сексе, ты, очевидно, тоже, и это было… — Я замолчала, мое тело покалывало при воспоминании о том, что произошло между нами. О том, что на секунду показалось намного больше, чем просто секс. — Это было здорово, — неуверенно прощебетала я, пытаясь быть небрежной, но у меня создавалось ощущение, что Карсон видит меня насквозь. — Но я не сторонник обязательств. И, как сказала раньше, ты альфа-самец. И у тебя был напряженный, тлеющий взгляд. Это наводит меня на мысль, что ты можешь привязаться ко мне. — Я сглотнула, во рту внезапно пересохло, а в животе стало до боли пусто. Я чувствовала себя так, словно только что пробежала марафон. Или два. Я уже пробегала марафон раньше, и я не была такой измученной и чертовски голодной, как сейчас.
Реальность ничего не значила с того момента, как Карсон вошел в дом, но теперь она врывалась обратно, так что мне нужно было взять ситуацию под контроль.
Карсон по-прежнему ничего не говорил, поэтому я приподнялась на локте, чтобы посмотреть ему в глаза. Как я и предсказывала, я обнаружила в его глазах напряженный, тлеющий взгляд, от которого у меня внутри все сжалось. Я стиснула зубы и ждала, что он начнет спорить. Конечно, он будет спорить. Он был мужчиной, привыкшим брать ответственность на себя, это было предельно ясно, и он не собирался позволять женщине устанавливать правила.
— Я приготовлю тебе макароны с сыром, — сказал он грубым голосом.
Я уставилась на него, думая, что сломал меня каким-то образом, или я потеряла способность понимать слова.
Карсон не дал мне возможности понять это, так как каким-то образом рванул вверх, увлекая нас обоих за собой, поставив меня на нетвердые ноги.
Все мое тело было тяжелым, болело, как будто я тренировала каждую мышцу в своем теле.
Карсон стоял передо мной несколько секунд, не говоря ни слова — я бы настаивала на том, что это был просто секс, но была слишком занята, пытаясь сориентироваться и пытаясь остановить вращение комнаты. Затем, как только я снова смогла стоять и сосредоточиться, Карсон ушел.
Ушел к чертовой матери.
Без единого гребаного слова.
Обнаженный.
Наверное, пошел готовить макароны с сыром.



Карсон приготовил обалденные макароны с сыром.
Вполне возможно, это были лучшие макароны с сыром, которые я когда-либо пробовала. Не то чтобы я много их ела — я выросла в Лос-Анджелесе с матерью, которая кушала по минимуму, чтобы выжить, и носила второй размер, и я достигла совершеннолетия, когда худые супермодели-беспризорницы красовались по всем журналам.
Так что да, мои отношения с едой и моим телом были не самыми лучшими, но я работала над этим.
И я ни разу не подумала об углеводах или калориях, когда проглотила две тарелки макарон. И не думала о том, как выглядеть лучше перед мужчиной, с которым только что переспала. По крайней мере, согласно популярной культуре и обществу, женщины должны были грызть салаты и вареную курицу на первых свиданиях.
Но я никогда не была из тех, кто ведет себя так, как «должна вести себя женщина», и это точно нельзя было назвать «первым свиданием».
Мы молчали, пока ели. Я открыла бутылку вина, пока Карсон готовил, и протянула ему стакан, стараясь не пускать слюни на его тело. Его глаза жадно блеснули по мне, а мой желудок сделал небольшой сальто.
Он плавно двигался по кухне, уверенный в своих движениях, не спрашивая меня, где та или иная чертова вещь, находя все с первой попытки.
Моя кухня была в основном выставлена напоказ — степень моих «кулинарных способностей» заключалась в том, чтобы собрать обалденную сырную доску. Духовка шеф-повара, гладкие мраморные столешницы, большой холодильник и различные гаджеты, потому что большинство людей, тратящих десятки миллионов долларов на дома, хотели, чтобы все было на высшем уровне, чтобы все кричало о деньгах.
Хотя мне это все нравилось, иногда я мечтала об уютном маленьком коттедже с загроможденными полками и теплом, которого никогда не даст моя похожая на пещеру каменная кухня.
Мои мысли вернулись к маленькому коттеджу Карсона на берегу моря. Он готовит нам ужин, звуки волн проникают через открытые двери, я примостилась на барной стойке, наблюдая, как он готовит, потягивая ледяной коктейль. Я быстро отогнала эту маленькую фантазию прочь.
Надо настаивать на том факте, что между нами будет просто секс, но я не могла найти в себе силы нарушить это совместимое молчание. Я могу задержаться в этом состоянии хотя бы на одну ночь.
После еды мы оба вымыли посуду, снова в дружеском молчании. К тому времени, как мы закончили, ночь подкралась ближе к утру, и я поняла, что все больше беспокоюсь о приближающемся восходе солнца.
Я хотела большего от Карсона, без всякой ерунды, которую я, без сомнения, наколдовала бы при дневном свете. Не просто больше секса — хотя, конечно, и этого тоже. Я хотела знать, где он научился делать такие превосходные макароны с сыром. Хотела съесть больше еды, которую он мне приготовит. Хотела знать историю каждого из его шрамов.
Главным образом, я хотела знать, как он стал тем, кем он был в этот момент, и что привело его в мою гостиную посреди ночи.
И именно там мы снова оказались. Бутылка вина стояла на кофейном столике, наши бокалы по обе стороны. Наша одежда все еще была разбросана по полу — если можно было назвать испорченный французский шелк одеждой. У Карсона, похоже, не было никакого желания надевать одежду, и я определенно не злилась на это.
Мы не прижимались друг к другу на диване, не обнимались. Хотя идея свернуться калачиком у него на груди, ощущая, как эти сильные руки обнимают меня, была невероятно заманчивой. Я хотела смотреть на него, хотела впитать его целиком. Мы сидели близко, очень близко, так что я чувствовала запах секса на его коже.
Я могла бы подождать, пока он заговорит. Могла бы превратить все в игру, в борьбу за власть. Такая мысль была мне неприятна. Карсон не сторонник игр. Вот почему он пришел сюда сегодня вечером. Потому что он хотел меня, и он не собирался валять дурака.
Так что я тоже не собиралась играть в игры.
— Ну и какова твоя история происхождения злодея? — спросила я, устраиваясь среди подушек и скрещивая ноги, не стесняясь наготы. Я стеснялась многих других вещей в своей жизни — вещей, о которых никто не знал, — но нагота не была одной из них.
Глаза Карсона путешествовали по моей обнаженной коже с голодом, благоговением, несмотря на все то, что он только что сделал со мной менее часа назад.
Мой желудок сжался. Румянец пополз вверх по шее.
Чертов румянец.
Я не думала, что способна краснеть.
Но здесь был человек, который заставил меня понять, что нет ничего невозможного, только не с ним.
— Моя история происхождения злодея? — повторил он.
Низкий, скрипучий тенор его голоса с оттенком веселья заставил мой пульс забиться еще быстрее, но я попыталась сосредоточиться на задаче. О разговорах не могло быть и речи, поэтому я сделала еще один глоток и кивнула.
— Ты думаешь, я злодей? — спросил он, делая глоток вина.
Было что-то врожденно сексуальное в большом, мускулистом мачо, потягивающем бокал вина, изящно держащем ножку теми же руками, которые оставили синяки на моих костях.
— Конечно, ты злодей, — сказала я ему, встретившись с ним взглядом. — По-другому ты был бы мне неинтересен. Прекрасные принцы чертовски предсказуемы, — я закатила глаза, — а я встречалась с настоящими принцами.
Тот факт, что технически я до сих пор встречалась с принцем, не задерживался у меня в голове.
— Они совсем не похожи на тех, что из сказки. И даже если бы были похожи, типа… спасали девицу, убивали дракона, убегали в закат? Фу. — Я улыбнулась ему. — Я не гонюсь за поездкой на закат и, конечно же, не нуждаюсь в том, чтобы ты убивал для меня драконов. Со злодеями все становится интереснее. И у меня есть достоверные сведения, что они трахаются лучше, чем любой принц.
Хотя я не хорошо знала Карсона, чтобы предсказать, какую реакцию он вызовет на мою оценку того, что он злодей, я знала, что увижу вспышку в его глазах, когда заговорю о сексе.
Я просто подумала, что это может сочетаться с каким-то холодным, напряженным выражением лица.
А не с той ухмылкой, которой он мне ответил.
Широкая улыбка.
С зубами.
Он попал мне прямо в грудь. Не знаю почему, но у меня возникло ощущение, что не так уж много людей видели улыбку этого человека.
Это было совершенно захватывающе. Мгновенно я почувствовала себя жадной из-за этой улыбки.
— Если я злодей, то кто ты, милая? — спросил Карсон, поддразнивая. — Принцесса?
Я ощетинилась.
— Конечно, нет. По крайней мере, королева. — Я вздернула подбородок вверх.
Ухмылка стала шире.
— Ах, конечно. Значит, я должен поклоняться тебе?
Мой желудок восхитительно опустился. Я сглотнула.
— Естественно, — сказала я. — И королева требует знать твою историю.
Карсон почтительно склонил голову.
— Желание моей королевы — закон.
Мой пульс участился, когда я подумала о том, что могу иметь власть над этим мужчиной, благожелательно владея ею, конечно, если немного сосредоточиться на множественных оргазмах.
Карсон посмотрел на меня.
— Чтобы ты правильно классифицировала меня как злодея, полагаю, у тебя есть хотя бы элементарное представление о том, что делает Джей Хелмик и что, в свою очередь, я делаю для него?
Я кивнула один раз.
— Да, я уловила общую суть.
Его взгляд стал тяжелее.
— И тебя это не беспокоит?
Вопрос был неожиданным. Я думала, что он из тех парней, которые говорят: «прими меня таким, какой я есть, или отвали». В этом вопросе было настоящее любопытство. Почти… беспокойство.
— Нет, — быстро заверила я его. — Меня это не беспокоит.
Он слегка наклонил голову, как будто оценивал мои слова.
Я вздохнула.
— Я серьезно, — добавила я. — Хоть и не знаю всей реальности твоей жизни, я тоже не такая уж невинная. Я многое повидала. Я прекрасно понимаю, что мир — это не красивое, беззаботное и безопасное место. Что добро и зло существуют внутри каждого. Если бы у меня были проблемы с тем, чем ты занимаешься, я бы, конечно, не позволила тебе трахнуть себя.
Глаза Карсона слегка потемнели, и я вспомнила, что произошло на полу позади нас, мои нервные окончания покалывало от напоминания об этом удовольствии.
И надеюсь — несмотря на мой желудок, набитый макаронами с сыром, — он увидит это желание в моих глазах, преодолеет расстояние между нами и напомнит, каково трахаться с ним, но вместо этого он заговорил.
Я не была полностью разочарована.
— Я вырос на Среднем Западе, — начал он.
Мои глаза расширились от этого, у него не было ни намека на акцент. Его низкий баритон был ровным. Потом я вспомнила легкую нотку, когда он называл меня «дорогая».
— В бедности, — продолжил он. — С отцом, которому нравилось бить мою мать. В конце концов, он убил ее.
Я вздрогнула. Не на информацию, а на то, как он ее передал. Холодно. Но не без чувств. Я видела что-то в его глазах. Ему пришлось закалиться, чтобы жить с этой правдой.
Мое сердце разорвалось на части, и я вонзила зубы во внутреннюю сторону щеки, чтобы удержаться от слез.
— Потом я его убил, — заявил он как ни в чем не бывало. — Когда у меня появились навыки.
Хотя никто никогда раньше не признавался мне в убийстве, я не испытала ни шока, ни отвращения. Во мне расцвел восторг от того, что Карсон добился своего рода справедливости, смог отомстить за свою мать. Это меня удивило. Я была против смертной казни — я верила, что людей можно перевоспитать, что нам нужно сосредоточиться на устранении проблем, а не стирать их и хоронить.
Такой резкий поворот в моих убеждениях меня потряс.
— Я научился необходимым навыкам у ветви власти, которой, как предполагается, не существует, — объяснил Карсон. — Эта власть работает внутри страны, шпионит за гражданами, лишает их прав, если высшее звено решит, что они совершили преступления.
Я моргнула. И поверила ему. Меня ничуть не удивило, что существовала секретная правительственная организация, которая работала в тени, делала вещи, которые могли выдумать только люди в шляпах из фольги.
Я достаточно общалась с политическими силами, чтобы знать: за занавесом скрывается целый мир.
Однако я была удивлена, что Карсон рассказывал мне все это. По сути, я была чужаком. Та, что не умела хранить секреты. И все же он не мог знать этого обо мне. Потому что он меня не знал.
И все же он был здесь и рассказывал мне, что раньше работал на сверхсекретную правительственную организацию, которая, вероятно, пытала и убивала американцев.
Карсон не произвел на меня впечатления человека, который ходил и рассказывал всем об этой маленькой жемчужине, спрятанной в его истории.
— Я хорошо учился в школе, несмотря на все это дерьмо, — продолжил он, его низкий баритон завораживал.
Его глаза не отрывались от моих. Большинство людей не поддерживали зрительный контакт в течение длительного периода времени. Их взгляды метались по комнате, взад и вперед. Длительный зрительный контакт с кем-то даже во время самого банального разговора был слишком интимным для большинства людей.
Это не банальный разговор.
Я была поймана в ловушку пристального взгляда Карсона.
— Получил стипендию в каком-то гребаном модном колледже.
Он остановился, чтобы сделать глоток вина. Я не сделала того же самого. Просто смотрела, затаив дыхание, ожидая, что он продолжит.
— Я не учился, — сказал он, сглотнув. — Знал, что не впишусь туда. Уже тогда знал, что не создан для того, чтобы меня ставили на конвейер и вырезали по форме остальных людей. Так что я завербовался. Были еще дети из моего родного города, которые это сделали. Это был единственный выход для большинства людей, родившихся в бедности, обреченных продолжать тот поганый образ жизни. Большинство из нас пошли туда, потому что хотели причинять боль. Убивать. Куда-нибудь, где это было бы работой, а не преступлением. Конечно, мы говорили это только друг другу. Это не то, чем можно гордиться.
Теперь в его голосе не было стыда. Просто честность. Жестокая, неприкрытая честность. Я должна напугаться, когда он признался, что хотел кого-то убить.
Этого не произошло.
Время страха улетучилось. Я была голодна, жаждала большего от него.
— Оказалось, что у меня это хорошо получается, — сказал он мне, пристально глядя на меня, ожидая какой-то реакции. — Убийство. Мне это понравилось. Начальство обратило на это внимание. Проверяли меня. Хотя в то время я не знал, что они именно этим и занимались. Я прошел тест. С честью. Испытание, которое большинство мужчин проваливают. Испытание, которое большинство мужчин должны провалить. Но только не я. Поэтому они предложили мне работу. А это означало, что я должен разорвать все связи с тем человеком, которым был раньше. Сказали, что я не могу связаться ни с кем, кого люблю, — он усмехнулся. — Это была не такая уж большая жертва. На самом деле это было похоже на гребаный дар от Бога — избавиться от всего, в чем я родился, и иметь возможность создать свою собственную версию самого себя.
Дрожащей рукой я сделала глоток своего вина, не чувствуя его вкуса. Все, что я могла почувствовать, — это слова Карсона.
— Меня это не беспокоило. — Он почти лениво провел пальцем по моей руке. — В течение многих лет меня это не беспокоило. На самом деле, мне все чертовски нравилось. Потом я решил, что нет. Ничего кардинального не произошло. Они не просили меня делать ничего, что выходило бы за рамки моей морали. Я делал все и вся. Но однажды решил, что не хочу подчиняться приказам какого-то ублюдка в костюме, сидящего в тени, у которого никогда в жизни не было крови на руках. Понял, что я марионетка, и что, в конце концов, они убьют меня. Когда я перерасту свою полезность. Мне не хотелось быть марионеткой. Так что я ушел.
Я оценила его расслабленное поведение.
— Я не эксперт по секретным правительственным операциям, но у меня есть подозрение, что ты не получил торт и золотые часы, когда объявил о своей отставке. — Мой голос был хриплым, грубым.
Карсон улыбнулся мне. Это согрело меня до глубины души. Я осветилась изнутри, как будто он только что не сказал мне, что годами пытал и убивал людей.
— Нет, — ответил он. — Это не та работа, которую можно бросить. От этого можно лишь исчезнуть. Так или иначе. Я был хорош в исчезновении людей, так что сделал с собой то же самое. Несколько лет бродил по округе, нашел Джея. А остальное, как говорится, уже история.
Мне потребовалась секунда, чтобы переварить всю информацию, которую он только что так свободно мне предложил. Всю его историю. Карсон не приукрашивал, не пытался сделать это более мягким для меня.
— Эта история происхождения злодея удовлетворила тебя? — он ухмыльнулся.
Я кивнула один раз, осушив свой напиток и со звоном поставив его на кофейный столик.
— Да. Более чем. Теперь мы пойдем в мою спальню, и ты удовлетворишь меня совершенно другим способом.
Взгляд Карсона стал пристальнее, и я молча помолилась, чтобы не испачкать диван своим возбуждением. Я наблюдала, как двигается его горло, когда он допил оставшееся вино, ставя свой бокал рядом с моим.
— Как пожелаешь, — пробормотал он.
Затем он поднял меня и перекинул через плечо, шлепнув рукой по моей заднице.
Я закричала от восторга и желания.
Затем он отвел нас в спальню. И удовлетворил меня. С усердием.



































ГЛАВА ТРИ


First Day of My Life — Bright Eyes

Заснуть не получалось.
Даже после еще двух бокалов мартини и развлечений с вибратором.
В лучшие времена я тоже плохо спала. Так было всегда, сколько я себя помню. Я брожу по дому в три часа ночи, включая и выключая свет, дабы убедиться, что в темноте не прячется незваный гость. Мы жили в самом богатом закрытом районе города, с первоклассной системой безопасности, вероятность того, что кто-то проникнет в наш дом, была невелика.
Но не нулевая.
У моих родителей не было правил, когда дело касалось фильмов или шоу, которые я смотрела, книг, которые читала. В моей спальне был телевизор, в собственной «гостиной» — мои родители редко пользовались официальной гостиной, поскольку они не часто бывали дома, чтобы посидеть и посмотреть телек. Они гуляли почти каждую ночь и возвращались домой допоздна. У нас был один семейный ужин в неделю, без определенного дня, потому что их расписание было важным, заполненным благотворительными обедами, вечеринками, открытием новых ресторанов. Иногда я ходила с ними, но в основном оставалась дома. Хотя у меня было свое собственное напряженное расписание с уроками верховой езды, карате, ночевками и любыми внеклассными мероприятиями. Но когда я была дома, родители редко бывали со мной.
Наша горничная, которая одновременно была моей няней, Виктория, эмигрировавшая из России еще до моего рождения, обедала со мной, а иногда смотрела фильм или два. Она была моей лучшей подругой. Она не была мне как мама. Наоборот была суровой, почти холодной, но со здравым умом. Она учила меня русскому языку, пока я не стала свободно на нем разговаривать. Она всегда говорила со мной как со взрослой, и мне это нравилось.
Она любила меня, по-своему, но у нее была семья, своя жизнь. Поэтому она уходила домой, чтобы вернуться к своим обязанностям, а я переключала канал на серфинг, пока не натыкалась на фильм ужасов или ситком о преступлениях и серийных убийцах.
Я никогда не боялась. Только после того, как родители возвращались домой, целовали меня на ночь, удалялись в свое крыло дома, и все стихало. Именно тогда мое воображение разыгрывалось… Я начинала слышать звуки, которые дома издают только глубокой ночью, убеждая себя, что это незваный гость.
Я никогда не будила родителей. Нет. В восемь лет я находила источник шума, шла к нему, включала свет, ожидая увидеть кого-то одетого в черное, в балаклаве. К счастью, там никогда никого не было. Но это была рутина, навязчивая идея, которая преследовала меня и во взрослой жизни.
Конечно, я редко оставалась дома одна и смотрела телепередачи. Всегда была вечеринка, ужин, свидание, перелет в Тель-Авив. Но в конце концов мне приходилось ворачиваться домой, в отвратительный особняк, который отец подарил мне на двадцать первый день рождения.
Не такой дом, который я бы купила сама, но я бы не посмела оскорбить папу, продав его. Бедная маленькая богатая девочка, жалующаяся на особняк, который ей купили.
Я очень мало спала в этом доме. Четыре часа в сутки были абсолютным максимумом. Врачи по всему миру, вероятно, поклялись бы, что человек не может выжить при таком малом количестве сна и при этом оставаться здоровым и работоспособным. Но мое тело выживало за счет этого столько, сколько себя помню, и я была здорова, как лошадь. Хотя могла позволить себе тренеров по холистическому здоровью, личных врачей, массажистов, выравнивателей чакр и всякие органические продукты, которые можно купить за деньги.
Я знала, что сегодня все будет по-другому. Знала, что даже мои обычные четыре часа ускользнут подальше. Так что, откинув одеяло, встала со своей кровати. Я жила в соответствии с философией, согласно которой, если знаю, что не засну, то должна немедленно покинуть свою спальню. Включив все лампы в моем доме, я стояла в своей гостиной, пытаясь решить, заняться ли йогой, почитать книгу или приготовить немного попкорна и устроить марафон фильмов «Крик».
Потом я услышала звук.
Как человек, который всю свою жизнь слышал и знакомился с каждым звуком, издаваемым домами в течение ночи, я инстинктивно знала, что дом не имеет к этому никакого отношения.
Кто-то был здесь.
В моем доме.
Сигнализация не сработала. А она была просто отменной. Установлена лучшей охранной компанией в городе, Гринстоун. Политики использовали их. Знаменитости. Их список клиентов состоял из жителей Голливуда и за его пределами.
Это не обычный грабитель, который мог вывести из строя их систему безопасности.
Только очень серьезный, очень чертовски опасный человек мог это сделать.
Я не паниковала. В ситуациях, когда речь шла о жизни или смерти, панике не было места. Я побывала во многих переделках и научилась в основном методом проб и ошибок, что делать, а чего не делать. Остальное я узнала от Чарльза Дэвидсона, он был бывшим сотрудником ЦРУ.
Телефон лежал в моей спальне. Ужасная ошибка героини фильма ужасов. Женщина, живущая одна, не может позволить себе совершать такие, казалось бы, безобидные ошибки, как оставлять свой телефон в конце дома посреди ночи. Всегда нужно иметь возможность позвать на помощь в любой момент, потому что нас учили понимать, что наши жизни могут быть разрушены за считанные секунды.
Никаких волнений.
У меня рядом есть пистолет в потайном отделении бокового столика. На данном этапе звать на помощь было бесполезно. На повестке дня стояла задача помочь себе, спасти себя.
Не успела я протянуть руку, как заговорил мужчина.
— Хочешь пристрелить меня, да?
Я замерла.
Спокойствие, которое овладело мной, как только я поняла, что в моем доме незваный гость, рассеялось, когда я узнала личность этого незваного гостя.
Мое сердце бешено колотилось в горле, и я застыла так еще на несколько секунд, прежде чем обернуться.
Карсон стоял в моей гостиной и смотрел на меня. Несмотря на то, что была середина ночи, он все еще был одет в свой безупречный черный костюм, обсидиановые волосы искусно растрепаны, а глаза насторожены и горят.
С другой стороны, он же не мог вломиться в мой дом посреди ночи голым, да?
Мысль о нем обнаженном, о том, какие шрамы и бугры мышц я бы увидела под его одеждой, согрела меня до глубины души.
Затем я моргнула, напоминая себе, что мне не следует думать о том, как трахнуть мужчину, который смог превзойти серьезную систему безопасности, чтобы проникнуть в мой дом посреди ночи. С другой стороны, я тоже вломилась в его дом. Честная игра и все такое.
Мои глаза сузились, когда его слова проникли внутрь.
Он знал, что в ящике рядом с моим диваном лежит пистолет. Откуда он мог это знать? Никто этого не знал. Он был под самим ящиком, в потайном отделении, о котором знала только я.
У меня было несколько таких тайников дома. Многих удивило бы количество огнестрельного оружия, которым я располагала. На первый взгляд я была симпатичной, либеральной, счастливой, богатой девушкой… Та самая девчушка, которая лишь занимается любовью, а не воюет.
Я и была такой девчушкой.
Женщиной.
Но если бы меня вынудили отправиться на войну, я бы была до зубов вооружена.
Хотя, глядя в глаза Карсона, у меня создавалось ощущение, что я нахожусь на краю войны, с которой понятия не имею, как бороться.
— Как ты сюда попал? — спросила я громче, чем намеревалась. Но я не могла шептать сквозь стук своего грохочущего сердца.
Уголок его рта приподнялся в злой улыбке, которую я почувствовала у себя между ног. Он не ответил мне, в этом не было необходимости.
Сам по себе вопрос был довольно глупым. Он не ответил, потому что ему не нужно было отвечать. Я знала, как он сюда попал. Знала, что его работа заключалась в том, чтобы знать, как обойти системы безопасности, будучи одетым в элегантный костюм.
Я догадалась, что сейчас середина его рабочего дня.
На мне была ночнушка. Шелковая. Скудная. Она едва прикрывала мою задницу, облегало все изгибы, а соски были словно камешки на фоне нежной ткани.
Однако глаза Карсона не скользнули по моему телу, пока он медленно, целеустремленно шел ко мне.
Я была так парализована шоком, желанием и капелькой страха, что не двигалась. Я просто наблюдала, как Карсон продвигается вперед.
Его шаги мягко отдавались эхом, его темнота резко контрастировала с оттенками белого, в которые я украсила свой дом.
— Я не играю в игры, — сказал он, стоя достаточно близко, чтобы его запах окутал меня и поглотил, но мы не касались друг друга. Каждое нервное окончание в моем теле кричало. Мое дыхание было поверхностным и быстрым, а руки сжаты по бокам.
Я не боялась. Хотя должна. Карсон был каким-то опасным преступником, и он вломился в мой дом посреди ночи. Да, мне, вероятно, следовало бояться.
Но на самом деле я всегда реагировала не так, как надо в разных ситуациях.
Я наклонила голову и посмотрела на Карсона, на текстуру его кожи, резкость его челюсти и электричество в его глазах. Мое сердце бешено колотилось, и я изо всех сил старалась сдержать серьезное выражение лица.
— Правда? — спросила я хриплым голосом, мое дыхание обдувало его лицо. — Потому что я думаю, что проникновение в мой дом посреди ночи, предположительно для секса, кажется удивительно похожим на игру, если нет, то уж точно на уголовное преступление, — добавила я, не сводя с него глаз.
Глаза Карсона вспыхнули, но выражение его лица осталось прежним. Стойкий, почти жесткий. Холоден на поверхности. Но теперь, когда я была ближе, теперь, когда я могла чувствовать его запах, его присутствие, я поняла, что внутри меня был огонь, который обжигал кожу.
Он не клюнул на приманку, которой я махала у него перед носом. Наполовину мне хотелось, чтобы он это сделал. Хотя я и близко не была экспертом в деталях его профессии или жизни в целом —  едва знала этого человека — я подумала, что он может быть склонен к конфликтам. И у меня киска пульсировала от желания при мысли о том, чтобы вступить в битву с этим мужчиной.
Карсон не дал мне того боя, которого я так жаждала. На самом деле он мне ничего не дал. Он просто стоял там, уставившись, костюм касался моей ночнушки, тепло его тела зажигало мое.
Воздух был густым, пульсирующим. Оно было живым существом между нами. В ушах у меня стоял низкий рев, а желудок скрутило от беспокойства и возбуждения.
— Вот оно, — прошептала я, не сводя с него глаз. — Вот то, за чем я гналась всю свою жизнь.
Слова вырвались сами собой. Мне совершенно не хотелось их произносить. Они были честными, грубыми. Я никогда не была честной или грубой с мужчиной. Но правда выплеснулась из меня, потому что я гналась за этим чувством. По всему миру. Со многими разными мужчинами. Я ждала, что кто-нибудь разбудит меня. Мечтала почувствовать себя живой.
А он, блять, даже не прикоснулся ко мне.
Выражение лица Карсона изменилось. Как будто эта стоическая крутая штука была всего лишь миражом.
Он поднял руку, чтобы легким, как перышко, прикосновением погладить мою скулу. Едва ли.
Тем не менее я вздрогнула, моя кожа интуитивно отреагировала на его руку.
— Я думал, мечтал о том, какая у тебя киска на вкус, — пробормотал он почти шепотом. — Я был одержим мыслью о том, как она будет сжиматься вокруг моего члена, — его рука обхватила мою челюсть, на этот раз немного жестче. — Я хочу видеть твое лицо, когда ты наполняешься мной, взрываешься вокруг меня. И у меня такое чувство, что ты уже многое спланировала, прежде чем мы трахнемся, — он наклонился, чтобы коснуться своими губами моих, мой рот рефлекторно открылся, потому что было невозможно не открыться этому мужчине.
Он поцеловал меня нежно, с благоговением, совершенно застав врасплох. За то короткое время, что я знала его и фантазировала о том, каково было бы поцеловать его, думала будет жестоко, безумно, грубо.
Я была не из тех, кто любит нежность. Всякую ваниль.
Но, черт возьми, черт возьми.
Я никогда раньше не пробовала такой ванили.
— Ты привыкла все контролировать, — пробормотал Карсон мне в губы, его руки теперь лежали на моих бедрах, твердые и тяжелые. — И я буду счастлив позволить тебе сесть за руль… — его руки скользнули по бокам моей талии, касаясь моей груди. Я судорожно втянула воздух. — Как только я закончу с тобой, — он снова поцеловал меня. На этот раз голоднее. Упорнее. Я с энтузиазмом откликнулась, отчаянно желая попробовать его на вкус, всего его.
Карсон снова отстранился, и я едва подавила стон протеста.
— Хотя у меня начинает складываться ощущение, что я никогда с тобой не закончу, — добавил он, теперь уже более грубым голосом.
Где-то глубоко внутри голос подсказывал мне бросить ему вызов, сыграть какую-то роль, быть сексуально свободной, сексуально жестокой женщиной. Но инстинкт, более глубокий, древний и верный инстинкт, велел мне подчиниться. Чтобы оправдать все ожидания и позволить этому случиться именно так, как и предполагалось, — под контролем Карсона.
Его руки скользнули по моей ключице, прямо к середине груди, не касаясь сосков, которые болели. Нет, вместо этого его руки схватили тонкий шелк моей ночнушки и разорвали ее посередине.
Он разорвал ее на хрен посередине. Она упала на пол, оставив меня голой перед ним, в то время как он был полностью одет.
У меня перехватило дыхание.
Я моргнула, глядя на него, затем посмотрела вниз на испорченный шелк на полу.
— Я заказала это в Париже, — прошипела я, мой голос был хриплым.
Мои глаза встретились с глазами Карсона, сверкающими чистым гребаным сексом.
— Мне пох*й, — ответил он, его тон был похож на рычание.
Моя киска сжалась от взгляда в его глазах, от того, что моя кожа была открыта для него.
Вместо того, чтобы прикоснуться ко мне, трахнуть меня, дать мне какое-то облегчение, он отступил назад, обдавая меня пустым, холодным воздухом. Мои соски затвердели в ответ, отчаянно нуждаясь.
Как бы мне этого ни хотелось, я не следила за его движениями, не брала на себя ответственность и не срывала с него одежду, как могла бы сделать в других ситуациях.
Нет, я просто стояла там голая. Дрожа, несмотря на то, что ночь была теплой, а влажный воздух дул через двери, которые я только что открыла, в зону бассейна.
Карсон стоял в нескольких футах от меня, его глаза медленно скользили по каждому дюйму моего тела. Он, бл*ть, пожирал меня.
Это было даже более эротично, чем если бы он сразу прикоснулся ко мне. Он рассматривал меня, как будто я была произведением искусства, как будто он никогда раньше не видел обнаженную женщину во плоти.
И я бы поспорила на свою левую грудь, что он видел дофига голых девушек.
— Ты трахнешь меня или будешь пялиться? — спросила я, внезапно почувствовав неловкость, почти смущение. От одного взгляда ощущала себя так, как никогда не ощущала от прикосновения мужчин.
Я никогда в своей гребаной жизни не чувствовала себя неловко. Особенно с мужчиной. Но когда другие мужчины смотрели на меня, все, что они видели, была кожа. С Карсоном я не могла избавиться от ощущения, что он видит мою гребаную душу, хотя сама мысль о таком была чертовски безумной.
— Буду пялиться, — ответил Карсон, его голос был густым, глубоким. — Потом съем твою киску.
У меня свело живот, руки сжались в кулаки, ногти впились в кожу ладоней.
— Затем трахну тебя, — продолжил Карсон. — Прямо здесь, на полу, — он небрежно стянул с себя пиджак, дюйм за дюймом, как будто у него дофига времени в мире, но этот жест был каким-то невероятно эротичным. — Я буду медленно пялиться на тебя, Рен. Не позволю тебе торопить события, и взять все на себя. Так что ты, бл*ть, будешь стоять там, пока я не решу, что мы готовы.
Я сжала свои ноющие губы вместе. Кислота подступила к горлу. На этот раз не возбуждение, а гнев.
Несмотря на свою застенчивость, я положила руки на бедра, наклонив голову вверх, чтобы создать впечатление, что мне чертовски комфортно стоять тут голой и возбужденной.
— Это не пятьдесят оттенков, приятель, — огрызнулась я. — Как бы сильно ты ни излучал энергию доминанта, я уж точно не сабмиссив.
Рот Карсона приподнялся при моих словах, пока он расстегивал пуговицы на своей рубашке. Я заставила себя не смотреть на его обнаженную мускулистую грудь и рельефный пресс.
Ладно, немного взглянула.
Затем мои глаза снова метнулись вверх.
Карсон поймал мой взгляд и то, как я непреднамеренно облизнула губы, глядя на его торс, если судить по блеску удовлетворения в его глазах.
— О, я знал с той секунды, как увидел тебя, что ты не из таких, — сказал он, его ботинки стучали по полу, когда он снимал их. Рубашка порхнула вниз и присоединилась к ним.
И снова я не смогла удержаться, мой взгляд пробежал по его широким плечам, вниз по скульптурным рукам, вздувшимся венам. Его руки были усеяны шрамами, немного, но несколько заметных. Мне до боли хотелось прикоснуться к ним, почувствовать несовершенства на его коже. Знать историю, стоящую за ними.
— И, несмотря на то что ты думаешь, я не доминант, — добавил Карсон, снова привлекая мое внимание к своим глазам. — Я ничего не выигрываю, заставляя женщину подчиняться мне. Меня уже давно не интересуют женщины.
Теперь он расстегивал штаны. Я судорожно сглотнула, заставляя себя не смотреть.
— Пока не увидел тебя, — продолжил он, теперь его голос был грубым. Голодным.
Мои руки начали дрожать, кожа покрылась мурашками. Сердце бешено колотилось в груди.
— И я знал, что не усну, пока не заставлю тебя подчиниться мне.
Его штаны упали на пол.
На нем не было нижнего белья. Его член был твердым. И чертовски великолепным.
Я снова облизнула губы.
Его тело вздрогнуло от моего жеста, и моя собственная ухмылка растянулась на лице. Он был таким же рабом своего тела, своего желания, как и я. Просто ему лучше удавалось это скрывать.
— А ты не сдвинулась ни на гребаный дюйм, это говорит о том, что ты тоже хочешь подчиниться мне, — закончил он, глаза вспыхнули от удовлетворения.
Я стиснула зубы, ярость боролась с желанием контролировать свои двигательные функции. Я двигалась быстро, двумя длинными шагами, бросаясь на него.
Карсон определенно был достаточно силен, чтобы выдержать мой вес — я имею в виду, посмотрите на эти гребаные руки, — но я не знала этого человека, не знала, что могу доверять ему, и что он поймает меня.
Я все равно прыгнула на него.
И он поймал меня.
Мои ноги обхватили его бедра, мы оба ахнули, когда моя мокрая киска потерлась о его обнаженную кожу.
Я поцеловала его яростно, со всем своим гневом, разочарованием и желанием. Его рот яростно двигался против моего, руки вжимались в мою задницу, прижимая меня к своему телу.
Я откинула голову назад, прерывая поцелуй, и встретилась с ним взглядом.
— После всего этого, я не уверена, что буду тебе подчиняться, — предупредила я, мой голос звучал дико и чувственно. — Ты, бл*ть, поклянешься мне в верности, вытатуируешь мое имя на своей гребаной груди до конца ночи.
— Может быть, так и сделаю, — согласился он, впиваясь руками в мою задницу.
Я выдохнула от боли и удовольствия, когда его рот снова накрыл мой. Мое тело прижалось к его, оргазм уже нарастал, когда я получила трение, в котором так отчаянно нуждалась.
Мы двигались, но я не обращала на это особого внимания, просто не могла. Разум был переполнен потребностью, как гребаное животное.
Я лишь обратила внимание, когда он опустил меня на диван, как раз в тот момент, когда моя кульминация была в пределах досягаемости.
— Кончишь мне в рот, — прохрипел Карсон, положив руку мне на затылок, сжимая до боли. Его глаза были почти черными, казались нечеловеческими, и мой желудок перевернулся от страха и возбуждения, кожа опять покрылась мурашками.
Затем его руки переместились на мои бедра, притягивая меня прямо к краю дивана. Карсон встал передо мной на колени, раздвигая мои ноги.
Он не нырнул сразу, не так, как мне было нужно, нет. Как и раньше, он сидел там, уставившись на самую интимную часть меня, открытую для него, отчаянно нуждающуюся в нем.
Мое дыхание было быстрым и поверхностным, когда я наблюдала, как он пристально смотрит на меня, наблюдала, как вспыхивают его глаза и пульсируют вены на шее.
Я почувствовала тот же пульс в верхней части бедер, как будто моя вагина была живым существом, отдельным от меня, готовым повиноваться любой воле Карсона.
С другой стороны, в этот момент мой мозг и тело тоже были готовы подчиняться любой его воле.
Я ногтями впилась в ткань дивана, готовая порвать его на части, только чтобы мое тело не взорвалось. Я не собиралась умолять его, как бы отчаянно ни хотела. Хотя этот мужчина — виртуальный незнакомец — пялился у меня между ног, мне было так восхитительно неудобно, но я заставила себя продолжать смотреть на него, упиваться тем, как он разглядывал меня.
Пот выступил бисеринками на коже от жара, который он разжигал в моем теле.
Карсон отвел взгляд от моей киски — вот что это был за жест, как будто он двигался сквозь штормовой ветер, борясь с чем-то, что притягивало его к моим ногам.
Я вздрогнула, когда его глаза встретились с моими.
— Твоя п*зда — самое красивое, что я когда-либо видел, — его голос был чуть громче шепота. Гораздо грубее, чем шепот. Слова скользили по моей коже, как и его мозолистые руки.
Подушечки его пальцев прижались к моим бедрам.
— И я знаю, что это будет самая прекрасная вещь, которую я когда-либо пробовал, — добавил он, на этот раз с тем полурычанием, которое должно было звучать смешно, а не безумно сексуально.
Прежде чем у меня появился шанс сделать еще один неглубокий вдох, чтобы собраться с мыслями в ответ на его слова, он нырнул внутрь.
Он, черт возьми, нырнул внутрь языком.
Я откинула голову назад, издав сдавленный крик, когда его рот коснулся моего клитора. Оставалось всего несколько секунд, прежде чем я полностью взорвусь, мое тело взывало об этом с того момента, как я увидела этого мужчину. С того момента, как я услышала его голос, выползающий из тишины колдовского часа.
Одна из моих рук запуталась в его волосах, сжимая их в кулак, дергая. Тело содрогнулось, когда он умело провел языком по самой чувствительной части меня.
Я взорвалась. Это просто неописуемо.
Напротив его рта, с моими руками, дергающими за его бархатные волосы. С его пальцами, оставляющими синяки на моих бедрах. Простираясь до тех частей меня, до которых никогда не дотягивался ни один мужчина.
Карсон не задерживался там, пока я дергалась от спазмов. Нет, он снова поднял меня, мое тело налилось свинцом. Через несколько секунд я уже не сидела на своем мягком диване, пол был твердым и восхитительно прохладным. Карсон приподнял мою голову и положил под нее подушку.
Я была не более чем бесполезной марионеткой в его руках после того, как он разорвал меня на части своим ртом.
Карсон навис надо мной, не придавливая своим весом, но его кожа прижималась к моей, его член касался моего чувствительного входа.
Я резко выдохнула, внезапно почувствовав, что хочу от него большего. Внезапно обезумев от потребности, чтобы он оказался внутри меня.
— Малышка.
Слово еле дошло до меня.
Я моргнула.
Глаза Карсона пристально смотрели на меня. Они были дикими. Прожорливыми. Мои пальцы на ногах подогнулись. Я пыталась сопротивляться ему, пыталась умолять его трахнуть меня, не произнося ни слова.
— Я хочу трахнуть тебя грубо, — пробормотал он, его рот был в нескольких дюймах от моего.
Слова проникали внутрь.
Презервативы.
В этом я была абсолютно религиозна, даже несмотря на то, что принимала противозачаточные средства. Не имело значения, насколько я была пьяна, насколько возбуждена, насколько горячим был парень или обещания, которые они мне давали об отсутствии болезней. Я всегда пользовалась презервативами.
Всегда.
Речь шла не только о защите от болезней или небольшой возможности забеременеть во время приема противозачаточных средств. Все дело было в интимности происходящего. Без презервативов была какая-то близость, которую я не хотела отдавать ни одному мужчине.
Я не собиралась хранить себя для брака. Я потеряла девственность в тринадцать лет. Это было грязно, болезненно и длилось меньше минуты. Но в конце концов я познала свое собственное тело, потребности, научила этому парней, с которыми встречалась, и бросила мужчин, которые не хотели учиться.
Нет, человек, с которым я собиралась провести остаток своей жизни — или, по крайней мере, тот, кого я полюбила бы на какое-то время, — не сможет лишить меня девственности. Но я лелеяла идею, что смогу подарить ему что-то особенное.
Как бы сильно я ни заявляла, что любила многих мужчин в своей жизни, я никогда не хотела давать им это. Я наслаждалась этим маленьким щитом, за которым могла спрятаться, дабы убедиться, что они ничего у меня не отнимут.
Я превратила это в нечто большее.
Так что, конечно, я бы не отдала эту частичку себя незнакомцу. Тому, кто вломился в мой дом сегодня вечером. Тому, кто работал на сомнительного преступника. Тому, кого я мельком встретила на улице, когда он фактически пытался похитить мою подругу.
— Сделай это, — прошипела я, мой голос был едва узнаваем.
Карсон не бросился сразу, он ничего не сделал, просто продолжал смотреть на меня, нависая надо мной, прижимаясь членом.
— Как только я это сделаю, пути назад уже не будет, — предупредил он. — Ты будешь моей.
Я зашла слишком далеко, чтобы понять это заявление. А может, и нет. Может быть, я точно знала, что он имел в виду.
Я обхватила его руками, чтобы притянуть ближе, впиваясь ногтями в его кожу.
— Я хочу тебя, — пробормотала я, мои глаза встретились с его.
На этот раз паузы не было. Он ворвался внутрь.
Мои ногти погрузились еще глубже.
Карсон трахал меня сильно, глубоко, с такой жестокостью, которую его глаза обещали с самого начала. Его вес вдавливал меня в пол, моя кожа тлела. Я крепче вцепилась в него, когда он подталкивал меня к новому оргазму, на этот раз более разрушительному, чем предыдущий.
Его губы были на моей шее, зубы задевали кожу. Я царапала его спину.
Мое тело пело для него. Это казалось ошеломляющим и в то же время абсолютным совершенством. Я не думала ни о чем, кроме его веса на мне, его члена, двигающегося внутри, и оргазма, который он разжигал. Мое тело напряглось, когда я почувствовала, как оно нарастает внутри меня, разум затуманился, не думая ни о чем, кроме приближающегося удовольствия. Приближающегося разрушения.
Карсон, должно быть, почувствовал, как напряглось мое тело, как пульсировала моя вагина вокруг него, потому что его губы больше не были на моей шее. Ледяные глаза впились в мои, выдергивая меня из задумчивости, в которой я пребывала. Все больше не было мягким, облачным. Каждый угол лица Карсона был запечатлен в мельчайших деталях, как будто он был высечен из камня. Глубины за его глазами засасывали меня, держали в заложниках, подсказывало нечто важное, ключевое, неизбежное. Это, в сочетании с его телом, ритмично двигающимся на мне, членом, пульсирующим внутри меня, было слишком. Я зажмурилась, чтобы избежать его пристального взгляда и стоящей за ним интенсивности, полная решимости добиться своего оргазма и ничего больше.
Карсон перестал двигаться в ту секунду, когда я зажмурила глаза, пока я была в нескольких шагах от того, чтобы полностью развалиться на части.
Все мое тело восстало против его неподвижности.
— Открой глаза, Рен, — потребовал Карсон грубым голосом. От этого у меня по спине пробежали мурашки.
Я повиновалась ему на рефлексе. Его радужки были ямами желания. Все его лицо превратилось в совершенно другого человека, не того, которого я встречала раньше. За его взглядом пританцовывал монстр. И у меня влагалище сжалось, увидев это.
Он издал низкое ворчание, он почувствовал этот спазм, вены на его шее пульсировали от сдержанности, которую он прилагал, чтобы оставаться неподвижным. Было очевидно, что он был в нескольких шагах от того, чтобы опустошить себя внутри меня.
— Смотри мне в глаза, когда кончаешь на мой член, — процедил он сквозь зубы. — Позволь мне увидеть тебя.
Мое тело не было способно произносить слова в данный момент, поэтому я просто продолжала смотреть на него, выражая свою собственную версию согласия. Как, черт возьми, кто-то может отказать мужчине, когда он говорит нечто подобное?
Голос в голове сказал, что это слишком интимно, слишком опасно, но я отмахнулась от него.
Карсон не сразу начал двигаться, как бы отчаянно мы оба ни хотели этого. Он просто навис надо мной, пристально глядя, его горячее дыхание касалось моего лица.
Ночь была тихой. Мертвенная тишина. Не было ничего, кроме нашего дыхания, и моего колотящегося сердца. Ничего, кроме этого момента, который заморозил само время.
Я была парализована близостью, которую чувствовала к нему. Близостью, которая не имела ничего общего с его член внутри меня. Это было что-то совершенно другое.
К счастью, он начал двигаться прежде, чем я смогла разузнать, что именно это было.
Как бы сильно я ни хотела закрыть глаза, откинуть голову назад в экстазе, я этого не сделала. Я сделала в точности, как он приказал, и не сводила с него глаз, когда полностью вышла из реальности, а мир превратился в солнечный луч.
И я была вознагражден невероятным зрелищем, когда увидел, как Карсон разваливается на части прямо вместе со мной. Его рычание эхом разнеслось по тихой ночи, смешиваясь с моими стонами, пока мы оба гонялись за собственным удовольствием, соединенные зрительным контактом, который ни один из нас не прерывал.
Сначала я подумала, что он сдвинул нас с дивана, потому что он был слишком большим, и трахаться на нем было бы неудобно. Но он сделал лишь потому, что секс на полу был другим. Отчаянным. Плотским. Животным.
Здесь не было никаких излишеств. Никаких наручников, игрушек, повязок на глазах или даже мягкого матраса под нами. Нет, это был секс, обнаженный до самых костей. Да и я сама чуть не стерлась с лица земли.



В конце концов я вернулась на землю. И я лежала на полу в своей гостиной. Ну, не лежала на полу. Карсон лежал. А я распласталась на нем. Не помню, как я переместилась на него сверху, но сейчас эта деталь казалась довольно незначительной.
Наши обнаженные тела были влажными от напряжения, его грудь была твердой подо мной. Все его мышцы были каменными, рельефными. И все же каким-то образом они казались мне более удобными, чем кровать за десять тысяч долларов, на которой я едва спала каждую ночь.
— Это просто секс, — выпалила я, мой голос был хриплым, как будто им не пользовались несколько дней. Как будто я не кричала от удовольствия последнюю… вечность. Или, по крайней мере, так мне казалось.
Карсон не ответил.
Его грудь поднималась и опускалась подо мной, так что я знала, что он жив. Я никогда раньше не убивала мужчину сексом, но, черт возьми, мне самой казалось, что я умерла и вошла в нирвану.
— Я серьезно, — сказала я, как будто он спорил со мной. — Ты альфа-самец. Я великолепна в сексе, ты, очевидно, тоже, и это было… — я замолчала, мое тело покалывало при воспоминании о том, что произошло между нами. О том, что на секунду показалось намного больше, чем просто секс. — Это было здорово, — неуверенно прощебетала я, пытаясь быть небрежной, но у меня создавалось ощущение, что Карсон видит меня насквозь. — Но я не сторонник обязательств. И, как сказала раньше, ты альфа-самец. И у тебя был напряженный, тлеющий взгляд. Это наводит меня на мысль, что ты можешь привязаться ко мне, — я сглотнула, во рту внезапно пересохло, а в животе стало до боли пусто. Я чувствовала себя так, словно только что пробежала марафон. Или два. Я уже пробегала марафон раньше, и я не была такой измученной и чертовски голодной, как сейчас.
Реальность ничего не значила с того момента, как Карсон вошел в дом, но теперь она врывалась обратно, так что мне нужно было взять ситуацию под контроль.
Карсон по-прежнему ничего не говорил, поэтому я приподнялась на локте, чтобы посмотреть ему в глаза. Как я и предсказывала, я обнаружила в его глазах напряженный, тлеющий взгляд, от которого у меня внутри все сжалось. Я стиснула зубы и ждала, что он начнет спорить. Конечно, он будет спорить. Он был мужчиной, привыкшим брать ответственность на себя, это было предельно ясно, и он не собирался позволять женщине устанавливать правила.
— Я приготовлю тебе макароны с сыром, — сказал он грубым голосом.
Я уставилась на него, думая, что сломал меня каким-то образом, или я потеряла способность понимать слова.
Он не дал мне возможности понять это, так как каким-то образом рванул вверх, увлекая нас обоих за собой, поставив меня на нетвердые ноги.
Все мое тело было тяжелым, болело, как будто я тренировала каждую мышцу в своем теле.
Карсон стоял передо мной несколько секунд, не говоря ни слова — я бы настаивала на том, что это был просто секс, но я была слишком занята, пытаясь сориентироваться и пытаясь остановить вращение комнаты. Затем, как только я снова смогла стоять и сосредоточиться, Карсон ушел.
Ушел к чертовой матери.
Без единого гребаного слова.
Обнаженный.
Наверное, пошел готовить макароны с сыром.



Карсон приготовил обалденные макароны с сыром.
Вполне возможно, это были лучшие макароны с сыром, которые я когда-либо пробовала. Не то чтобы я много их ела — я выросла в Лос-Анджелесе с матерью, которая кушала по минимуму, чтобы выжить, и носила второй размер, и я достигла совершеннолетия, когда худые супермодели-беспризорницы красовались по всем журналам.
Так что да, мои отношения с едой и моим телом были не самыми лучшими, но я работала над этим.
И я ни разу не подумала об углеводах или калориях, когда проглотила две тарелки макарон. И я не думала о том, как выглядеть лучше перед мужчиной, с которым только что переспала. По крайней мере, согласно популярной культуре и обществу, женщины должны были грызть салаты и вареную курицу на первых свиданиях.
Но я никогда не была из тех, кто ведет себя так, как «должна вести себя женщина», и это точно нельзя было назвать «первым свиданием».
Мы молчали, пока ели. Я открыла бутылку вина, пока Карсон готовил, и протянула ему стакан, стараясь не пускать слюни на его тело. Его глаза жадно блеснули по мне, а мой желудок сделал небольшой сальто.
Он плавно двигался по кухне, уверенный в своих движениях, не спрашивая меня, где та или иная чертова вещь, находя все с первой попытки.
Моя кухня была в основном выставлена напоказ — степень моих «кулинарных способностей» заключалась в том, чтобы собрать обалденную сырную доску. Духовка шеф-повара, гладкие мраморные столешницы, большой холодильник и различные гаджеты, потому что большинство людей, тратящих десятки миллионов долларов на дома, хотели, чтобы все было на высшем уровне, чтобы все кричало о деньгах.
Хотя мне это все нравилось, иногда я мечтала об уютном маленьком коттедже с загроможденными полками и теплом, которого никогда не даст моя похожая на пещеру каменная кухня.
Мои мысли вернулись к маленькому коттеджу Карсона на берегу моря. Он готовит нам ужин, звуки волн проникают через открытые двери, я примостилась на барной стойке, наблюдая, как он готовит, потягивая ледяной коктейль. Я быстро отогнала эту маленькую фантазию прочь.
Надо настаивать на том факте, что между нами будет просто секс, но я не могла найти в себе силы нарушить это совместимое молчание. Я могу задержаться в этом состоянии, хотя бы на одну ночь.
После еды мы оба вымыли посуду, снова в дружеском молчании. К тому времени, как мы закончили, ночь подкралась ближе к утру, и я поняла, что все больше беспокоюсь о приближающемся восходе солнца.
Я хотела большего от Карсона, без всякой ерунды, которую я, без сомнения, наколдовала бы при дневном свете. Не просто больше секса — хотя, конечно, и этого тоже. Я хотела знать, где он научился делать такие превосходные макароны с сыром. Я хотела съесть больше еды, которую он мне приготовит. Хотела знать историю каждого из его шрамов.
Главным образом, я хотела знать, как он стал тем, кем он был в этот момент, и что привело его в мою гостиную посреди ночи.
И именно там мы снова оказались. Бутылка вина стояла на кофейном столике, наши бокалы по обе стороны. Наша одежда все еще была разбросана по полу — если можно было назвать испорченный французский шелк одеждой. У Карсона, похоже, не было никакого желания надевать одежду, и я определенно не злилась на это.
Мы не прижимались друг к другу на диване, не обнимались. Хотя идея свернуться калачиком у него на груди, ощущая, как эти сильные руки обнимают меня, была невероятно заманчивой. Я хотела смотреть на него, хотела впитать его целиком. Мы сидели близко, очень близко, так что я чувствовала запах секса на его коже.
Я могла бы подождать, пока он заговорит. Могла бы превратить все в игру, в борьбу за власть. Такая мысль была мне неприятна. Карсон не сторонник игр. Вот почему он пришел сюда сегодня вечером. Потому что он хотел меня, и он не собирался валять дурака.
Так что я тоже не собиралась играть в игры.
— Ну и какова твоя история происхождения злодея? — спросила я, устраиваясь среди подушек и скрещивая ноги, не стесняясь наготы. Я стеснялась многих других вещей в своей жизни — вещей, о которых никто не знал, — но нагота не была одной из них.
Глаза Карсона путешествовали по моей обнаженной коже с голодом, благоговением, несмотря на все то, что он только что сделал со мной менее часа назад.
Мой желудок сжался. Румянец пополз вверх по шее.
Чертов румянец.
Я не думала, что способна краснеть.
Но здесь был человек, который заставил меня понять, что нет ничего невозможного, только не с ним.
— Моя история происхождения злодея? — повторил он.
Низкий, скрипучий тенор его голоса с оттенком веселья заставил мой пульс забиться еще быстрее, но я попыталась сосредоточиться на задаче. О разговорах не могло быть и речи, поэтому я сделала еще один глоток и кивнула.
— Ты думаешь, я злодей? — спросил он, делая глоток вина.
Было что-то врожденно сексуальное в большом, мускулистом, мачо, потягивающем бокал вина, изящно держащем ножку теми же руками, которые оставили синяки на моих костях.
— Конечно, ты злодей, — сказала я ему, встретившись с ним взглядом. — По-другому ты был бы мне неинтересен. Прекрасные принцы чертовски предсказуемы, — я закатила глаза. — А я встречалась с настоящими принцами.
Тот факт, что технически я до сих пор встречалась с принцем, не задерживался у меня в голове.
— Они совсем не похожи на тех, что из сказки. И даже если бы были похожи, типа… спасали девицу, убивали дракона, убегали в закат? Фу, — я улыбнулась ему. — Я не гонюсь за поездкой на закат и, конечно же, не нуждаюсь в том, чтобы ты убивал для меня драконов. Со злодеями все становится интереснее. И у меня есть достоверные сведения, что они трахаются лучше, чем любой принц.
Хотя я не хорошо знала Карсона, чтобы предсказать, какую реакцию он вызовет на мою оценку того, что он злодей, я знала, что увижу вспышку в его глазах, когда заговорю о сексе.
Я просто подумал, что это может сочетаться с каким-то холодным, напряженным выражением лица.
А не с той ухмылкой, которой он мне ответил.
Широкая улыбка.
С зубами.
Он попал мне прямо в грудь. Не знаю почему, но у меня возникло ощущение, что не так уж много людей видели улыбку этого человека.
Это было совершенно захватывающе. Мгновенно я почувствовала себя жадной из-за этой улыбки.
— Если я злодей, то кто ты, милая? — спросил Карсон, поддразнивая. — Принцесса?
Я ощетинилась.
— Конечно, нет. По крайней мере, королева, — я вздернула подбородок вверх.
Ухмылка стала шире.
— Ах, конечно. Значит, я должен поклоняться тебе?
Мой желудок восхитительно опустился. Я сглотнула.
— Естественно, — сказала я. — И королева требует знать твою историю.
Карсон почтительно склонил голову.
— Желание моей королевы — закон.
Мой пульс участился, когда я подумала о том, что могу иметь власть над этим мужчиной, благожелательно владея ею, конечно, если немного сосредоточиться на множественных оргазмах.
Карсон посмотрел на меня.
— Чтобы ты правильно классифицировала меня как злодея, полагаю, у тебя есть хотя бы элементарное представление о том, что делает Джей Хелмик и что, в свою очередь, я делаю для него?
Я кивнула один раз.
— Да, я уловила общую суть.
Его взгляд стал тяжелее.
— И тебя это не беспокоит?
Вопрос был неожиданным. Я думала, что он из тех парней, которые говорят: «прими меня таким, какой я есть, или отвали». В этом вопросе было настоящее любопытство. Почти… беспокойство.
— Нет, — быстро заверила я его. — Меня это не беспокоит.
Он слегка наклонил голову, как будто оценивал мои слова.
Я вздохнула.
— Я серьезно, — добавила я. — Хоть и не знаю всей реальности твоей жизни, я тоже не такая уж невинная. Я многое повидала. Я прекрасно понимаю, что мир — это не красивое, беззаботное и безопасное место. Что добро и зло существуют внутри каждого. Если бы у меня были проблемы с тем, чем ты занимаешься, я бы, конечно, не позволила тебе трахнуть себя.
Глаза Карсона слегка потемнели, и я вспомнила, что произошло на полу позади нас, мои нервные окончания покалывало от напоминания об этом удовольствии.
И надеюсь, — несмотря на мой желудок, набитый макаронами с сыром, — он увидит это желание в моих глазах, преодолеет расстояние между нами и напомнит, каково трахаться с ним, но вместо этого он заговорил.
Я не была полностью разочарована.
— Я вырос на Среднем Западе, — начал он.
Мои глаза расширились от этого, у него не было ни намека на акцент. Его низкий баритон был ровным. Потом я вспомнила легкую нотку, когда он называл меня «дорогая».
— В бедности, — продолжил он. — С отцом, которому нравилось бить мою мать. В конце концов он убил ее.
Я вздрогнула. Не на информацию, а на то, как он ее передал. Холодно. Но не без чувств. Я видела что-то в его глазах. Ему пришлось закалиться, чтобы жить с этой правдой.
Мое сердце разорвалось на части, и я вонзила зубы в внутреннюю сторону щеки, чтобы удержаться от слез.
— Потом я его убил, — заявил он, как ни в чем не бывало. — Когда у меня появились навыки.
Хотя никто никогда раньше не признавался мне в убийстве, я не испытала ни шока, ни отвращения. Во мне расцвел восторг от того, что Карсон добился своего рода справедливости, смог отомстить за свою мать. Это меня удивило. Я была против смертной казни — я верила, что людей можно перевоспитать, что нам нужно сосредоточиться на устранении проблем, а не стирать их и хоронить.
Такой резкий поворот в моих убеждениях меня потряс.
— Я научился необходимым навыкам у ветви власти, которой, как предполагается, не существует, — объяснил Карсон. — Эта власть работает внутри страны, шпионит за гражданами, лишает их прав, если высшее звено решит, что они совершили преступления.
Я моргнула. И поверила ему. Меня ничуть не удивило, что существовала секретная правительственная организация, которая работала в тени, делала вещи, которые могли выдумать только люди в шляпах из фольги.
Я достаточно общалась с политическими силами, чтобы знать: за занавесом скрывается целый мир.
Однако я была удивлена, что Карсон рассказывал мне все это. По сути, я была чужаком. Та, что не умела хранить секреты. И все же он не мог знать этого обо мне. Потому что он меня не знал.
И все же он был здесь и рассказывал мне, что раньше работал на сверхсекретную правительственную организацию, которая, вероятно, пытала и убивала американцев.
Карсон не произвел на меня впечатления человека, который ходил и рассказывал всем об этой маленькой жемчужине, спрятанной в его истории.
— Я хорошо учился в школе, несмотря на все это дерьмо, — продолжил он, его низкий баритон завораживал.
Его глаза не отрывались от моих. Большинство людей не поддерживали зрительный контакт в течение длительного периода времени. Их взгляды метались по комнате, взад и вперед. Длительный зрительный контакт с кем-то даже во время самого банального разговора был слишком интимным для большинства людей.
Это не банальный разговор.
Я была поймана в ловушку пристального взгляда Карсона.
— Получил стипендию в каком-то гребаном модном колледже.
Он остановился, чтобы сделать глоток вина. Я не сделала того же самого. Я просто смотрела, затаив дыхание, ожидая, что он продолжит.
— Я не учился, — сказал он, сглотнув. — Знал, что не впишусь туда. Уже тогда знал, что не создан для того, чтобы меня ставили на конвейер и вырезали по форме остальных людей. Так что я завербовался. Были еще дети из моего родного города, которые это сделали. Это был единственный выход для большинства людей, родившихся в бедности, обреченных продолжать тот поганый образ жизни. Большинство из нас пошли туда, потому что хотели причинять боль. Убивать. Куда-нибудь, где это было бы работой, а не преступлением. Конечно, мы говорили это только друг другу. Это не то, чем можно гордиться.
Теперь в его голосе не было стыда. Просто честность. Жестокая, неприкрытая честность. Я должна напугаться, когда он признался, что хотел кого-то убить.
Этого не произошло.
Время страха улетучилось. Я была голодна, жаждала большего от него.
— Оказалось, что у меня это хорошо получается, — сказал он мне, пристально глядя на меня, ожидая какой-то реакции. — Убийство. Мне это понравилось. Начальство обратило на это внимание. Проверяли меня. Хотя в то время я не знал, что они именно этим и занимались. Я прошел тест. С честью. Испытание, которое большинство мужчин проваливают. Испытание, которое большинство мужчин должны провалить. Но только не я. Поэтому они предложили мне работу. А это означало, что я должен разорвать все связи с тем человеком, которым был раньше. Сказали, что я не могу связаться ни с кем, кого люблю, — он усмехнулся. — Это была не такая уж большая жертва. На самом деле это было похоже на гребаный дар от Бога — избавиться от всего, в чем я родился, и иметь возможность создать свою собственную версию самого себя.
Дрожащей рукой я сделала глоток своего вина, не чувствуя его вкуса. Все, что я могла почувствовать, — это слова Карсона.
— Меня это не беспокоило, — он почти лениво провел пальцем по моей руке. — В течение многих лет меня это не беспокоило. На самом деле, мне все чертовски нравилось. Потом я решил, что нет. Ничего кардинального не произошло. Они не просили меня делать ничего, что выходило бы за рамки моей морали. Я делал все и вся. Но однажды решил, что не хочу подчиняться приказам какого-то ублюдка в костюме, сидящего в тени, у которого никогда в жизни не было крови на руках. Понял, что я марионетка, и что в конце концов они убьют меня. Когда я перерасту свою полезность. Мне не хотелось быть марионеткой. Так что я ушел.
Я оценила его расслабленное поведение.
— Я не эксперт по секретным правительственным операциям, но у меня есть подозрение, что ты не получил торт и золотые часы, когда объявил о своей отставке, — мой голос был хриплым, грубым.
Карсон улыбнулся мне. Это согрело меня до глубины души. Я осветилась изнутри, как будто он только что не сказал мне, что годами пытал и убивал людей.
— Нет, — ответил он. — Это не та работа, которую можно бросить. От этого можно лишь исчезнуть. Так или иначе. Я был хорош в исчезновении людей, так что сделал с собой тоже самое. Несколько лет бродил по округе, нашел Джея. А остальное, как говорится, уже история.
Мне потребовалась секунда, чтобы переварить всю информацию, которую он только что так свободно мне предложил. Всю его историю. Он не приукрашивал, не пытался сделать это более мягким для меня.
— Эта история происхождения злодея удовлетворила тебя? — он ухмыльнулся.
Я кивнула один раз, осушив свой напиток и со звоном поставив его на кофейный столик.
— Да. Более чем. Теперь мы пойдем в мою спальню, и ты удовлетворишь меня совершенно другим способом.
Взгляд Карсона стал пристальнее, и я молча помолилась, чтобы не испачкать диван своим возбуждением. Я наблюдала, как двигается его горло, когда он допил оставшееся вино, ставя свой бокал рядом с моим.
— Как пожелаешь, — пробормотал он.
Затем он поднял меня и перекинул через плечо, шлепнув рукой по моей заднице.
Я закричала от восторга и желания.
Затем он отвел нас в спальню. И удовлетворил меня. С усердием.



































ГЛАВА ЧЕТЫРЕ


You and Me — Dave Matthews Band

Я не гордилась тем, что произошло дальше.
Я была избалованной, поверхностной и непримиримо драматичной, — но уж точно не трусиха. На самом деле я не испытывала страха… это я обнаружила в себе, когда мы с парой друзей сбежали из школы-интерната, чтобы встретиться с парнями, которых встретили в клубе в очередную ночь вылазки.
Они были старше нас. Красивые. Богатые. И у них был доступ к яхте одного из отцов. На которой мы отправились в плавание. Посреди ночи. У берегов Франции. И абсолютно никто не знал, где мы были.
Мы не знали, что на нас надвигается очень сильный штормовой фронт. Мальчики были не такими опытными моряками, как они нам болтали. Я плавала под парусом с детства, это было одно из наших с отцом любимых занятий. Конечно, я позволила мальчикам развлекаться, позволяла им думать, что они главные, что они самые талантливые из всех нас. Я быстро усвоила, что мальчикам, а особенно тем, кто вырос в богатых семьях, не нравится чувствовать угрозу со стороны девушек. Им нравилось, когда девушки восхищались ими.
Это была черта, которую я в них ненавидела, но в тот момент бороться с ней было слишком сложно. Вдобавок ко всему, у меня было гораздо больше власти, когда я молчала. Когда давала понять в самый подходящий момент, что я умнее, сильнее и намного способнее их.
Что я и сделала как раз в то время, когда волны швыряли яхту, как тряпичную куклу, а молния освещала небо… о боже, эти испуганные лица.
Тогда я взяла все под свой контроль.
Тогда я спасла наши жизни.
Конечно, позже, при дневном свете, на суше, они вспоминали ситуацию по-другому. И я позволила им это сделать.
Но мы все знали, что они обоссались от страха, и их спасла девчонка.
Я не боялась. Ни капельки. Может быть потому, что папа хорошо учил меня и дал понять, что страх бесполезен на открытой воде.
«Волны придут независимо от того, боишься ты или нет, поэтому нужно принять решение о том, как ты хочешь встретить их».
Папа на самом деле не часто давал отеческие советы, главным образом потому, что его не было рядом, чтобы поделиться ими. За исключением тех дней, когда мы плавали вместе. Я дорожила теми днями и обожала своего отца.
Мама была другой. Она была более холодной, более отстраненной, чем папа. Но она — иммигрантка во втором поколении. Она себя создала сама. Ее родители раскритиковали все, чтобы дать ей возможности и образование, чтобы она была там, где сейчас. Они умерли до моего рождения, и какая бы большая семья у нас ни была, все остальные жили во Вьетнаме. Мы почти не общались с ними.
Мама приняла все аспекты американской жизни и в значительной степени избегала своей культуры, поэтому она поощряла меня делать то же самое. Она хотела, чтобы я свободно владела несколькими языками, умела защищаться, научилась водить самые быстрые машины в мире и практически во всем была лучше мужчин. Лучше всех.
Я была помесью моего отца-грека и матери-вьетнамки, поэтому меня постоянно описывали как «экзотически красивую». Я так часто слышала этот комплимент, что уже не обращала на это внимание, и ко мне не относились по-другому, как к моей матери и ее родителям. Теперь мы часть элиты. У нас есть деньги и статус. Но я знала, что эти шрамы лежат под отшелушенной, увлажненной и обработанной ботоксом кожей моей матери. Потому что такие шрамы никогда не заживают.
Она не хотела этого для меня. Хотела, чтобы все было по-другому.
Так что она усердно работала над этим. Отправила меня в лучшую школу-интернат в мире, когда мне было двенадцать. Чтобы меня тренировали, воспитали и обучали лучшие из лучших. Затем я поступила в Йельский университет, который окончила с отличием.
И, по большей части, я не была другой. Да, были «экзотические» комплименты, мужчины, которые фетишизировали меня. Но я не жила тяжелой жизнью. Мои предки, загорелая кожа, костная структура и черты лица не определяли меня как личность, как это было с моими бабушкой, дедушкой и матерью.
Я была слишком занята ночными поездками на яхтах, полетами на самолетах на частные острова, вечеринками во дворцах, поездками на рикше по Индии.
Я прожила насыщенную событиями жизнь, полную хаоса, драм и промахов. И все же это был первый раз, когда я по-настоящему испугалась. Мои мысли перенеслись в Румынию, слова всплывали из воспоминаний, которых я изо всех сил старалась избегать.
«Он будет твоей погибелью».
Я попыталась отмахнуться от этих слов в своей голове. Я верила во многие вещи и думала, что в мире есть гораздо больше особенного, чем все хотят думать. Но будущее, предсказанное мне в Румынии, не могло сбыться.
Я бы этого не допустила.
Так что выбросила это из головы вместе с Карсоном и села в частный самолет со своим принцем.
Да, принц, с которым я планировала расстаться, учитывая, что технически я ему изменила и все такое. Хотя я никогда не соглашалась на обязательства в своих отношениях с парнями… Одна мысль об этом вызывала у меня зуд. Я, конечно, не спала с кем попало, но мне нравилось иметь возможность сделать это, если я захочу.
Несмотря на то, что я позиционировала себя как независимая женщина, я не спала с принцем, пока мы отдыхали на Карибах, — мы так и не ходили знакомиться с его родителями. Теперь была уверена, что, в конце концов, расстанусь с ним.
Что ж, я уже некоторое время знала, что это произойдет. Он был красив, вежлив, настоящий принц. Но он был очень скучным. Ему не терпелось жениться, увезти меня обратно в Бутан и заставить родить кучу наследников.
Нет, спасибо.
Я использовала его как запасной выход, чтобы мне не пришлось иметь дело с Карсоном, чтобы он не врывался в мой дом, не трахал меня и не заставлял испытывать к нему чувства.
Стервозный поступок. Тем более что я не могла заставить себя продвинуться с принцем дальше второй фазы.
Я солгала и сказала ему, что у меня месячные, он покраснел, понимающе кивнул, не настаивая на сексе. Держался подальше. Он был одним из тех мужчин, которые пугались и возмущались менструирующими женщинами. Не из тех, кто мечтал бы трахнуть женщину, истекающую кровью.
Такие, обычно, говорили громкие речи на публике, носили свою мужественность как значок, пришитый к их раздутым бицепсам. Но боялись женской крови.
Я точно знала, что Карсон не испугался бы. Он трахал бы меня жестко, грязно и изысканно, независимо от того, истекаю я кровью или нет.
Мне нужно думать о Тензине и о том, как он принес мне горячий чай. У него было красивое, стройное тело пловца и он говорил, что сделает меня своей принцессой.
Я была слишком занята мыслями о мужчине, который уже сделал меня своей королевой.



Приехав с Карибского моря и пробыв дома две недели, я все еще не видела Карсона.
Пока меня не было, Стелла первым делом заключила соглашение о сексе с боссом Карсона, Джеем Хелмиком. Именно у него она была в субботу вечером, пока мы с Ясмин и Зои пили и обсуждали ее ситуацию.
— Он причинит ей боль. — Зои поморщилась, ее темные глаза были полны ярости, когда она потягивала свой напиток.
Зои не одобряла, что наша любящая, добросердечная, безнадежно романтичная подруга вступила в сексуальную связь с мужчиной, у которого была репутация такого рода.
Зои была серьезной сучкой, которая была готова умереть за нашу небольшую группу друзей. Она владела прибыльной пиар-фирмой, полностью держала себя в руках и не позволяла мужчинам ни во что вмешиваться. Мужчины выстраивались в очередь, чтобы встать у нее на пути. У нее была безупречная эбеновая кожа, глубокие карие глаза, удивительные изгибы, из нее всегда сочилась уверенность.
Зои не из романтиков.
— Да, — согласилась я, потягивая свой напиток. — И, надеюсь, ей это понравится, — добавила я с усмешкой.
Зои посмотрела на меня. Она не хмурила брови и не поджимала губы — Зои была привержена уходу за кожей, и для этого она тренировала свое выражение лица, чтобы оно не создавало ненужных морщин. И еще она держала большую часть своих эмоций близко к груди.
Поскольку я знала ее много лет, я знала, что этот взгляд осуждающий.
— О, да ладно, Зои. Хочешь сказать, что тебя раньше никакой миллионер не сажал на цепь в своей секс-темнице? — сладко спросила я.
Теперь Зои нарушила свое правило и хмуро посмотрела на меня.
Мы все знали, что Зои, возможно, и не была влюблена, но она обожала всякие кинки.
А кто не обожал?
Кляп с шариком и наручники, с приятным парнем… Настоящее блаженство.
— Зои пытается сказать, — вмешалась Ясмин, прежде чем ситуация обострилась. — Что Стелла не знает, во что ввязалась.
Я нахмурилась, не беспокоясь о морщинах. Плюс я была наполовину азиаткой и наделена превосходной кожей. А есть еще одна прекрасная штучка, под названием ботокс.
— Стелла взрослая женщина, — возразила я. — Джей, насколько я понимаю, изложил все по буквам. Только выходные, только секс, только с ним. Соглашение может быть расторгнуто в любое время, если она почувствует, что перегнула палку. Что, честно говоря, я думаю, пойдет ей на пользу. Зачем погружать палец ноги в воду, когда можно промокнуть насквозь? — Я пошевелила бровями. — Без каламбура.
Ясмин невольно улыбнулась.
— Я не согласна с тем, что Стелле пошел бы на пользу горячий секс, который и близко не похож на ванильный, но наша девушка любит романтические фильмы девяностых. Она любит Ричарда Гира. Она думает, что сможет изменить его. Превратить это во что-то другое. Даже если она сама это не говорит, в глубине души она надеется на это.
— И, судя по тому, что я слышала, — Зои взяла бразды правления в свои руки, — Джей Хелмик ни для кого не меняется.
— Стелла — это тебе не «кто-нибудь», — возразила я.
Зои кивнула, хватая жареную картошку из миски в центре стола. Брифинги для подружек всегда требовали выпивки и простых углеводов.
— Нет. Стелла великолепна, добра и любвеобильна. И она безответственна. Она каждый месяц пополняет свою кредитную карту, у нее нет пенсионного счета, и она верит в хорошее в людях. По какой-то причине она верит, что Джей — ее белый рыцарь. Не потому, что ее нужно спасать, а потому, что она хочет жить долго и счастливо, — добавила она, подняв руку в воздух, когда я открыла рот, чтобы возразить на тот факт, что Стелла не нуждается в спасении.
— Кстати, об этом, — вмешалась Ясмин. — Ее спас Джей или один из его приспешников, который избил насильника до полусмерти… Карсон, вроде?
Я поджала губы при упоминании его имени, мои пальцы сжались на ножке бокала.
Эти женщины были моей семьей. Мои «я с тобой или умру». Между нами не было никаких секретов. По крайней мере, у меня. Это первый раз, когда я не рассказала им о мужчине в своей жизни. Мне было не по себе от того, что я держала Карсона в секрете. С другой стороны, судя по презрению в голосе Ясмин, мне, вероятно, было полезно держать это в секрете, пока пламя между нами не угасло.
Может быть, это уже произошло. Может быть, все, что он говорил о том, что я «его», было просто чушью, которую он использовал, чтобы залезть в женские трусики.
Но я так не думала.
Карсон играл в игры, хотя почти месяц назад заявил о своем намерении сделать прямо противоположное у меня дома.
Возможно, наказывал меня за то, что я исчезла с другим мужчиной.
— Да, Карсон, — кивнула Зои, возвращая меня в настоящее.
— Джей следил за ней, — сказала Ясмин с потемневшими глазами. — После того, как она сказала ему «нет».
— Хорошо, да, это п*здец, — вмешалась я. — Но именно поэтому наша подруга отделалась синяками и плохими воспоминаниями, а не сломалась окончательно. И она предпочла сесть в машину с Карсоном после того, как это случилось, вместо того, чтобы пойти к себе домой и позвонить одной из нас.
Я вспомнила сообщение, которое Стелла прислала мне той ночью, когда на нее напали на улице, и Карсон спас ее. В ту ночь, когда он отвез ее в дом Джея, где она переночевала, восстанавливаясь после нападения, отправив мне сообщение о местоположении только потому, что она была одинокой женщиной в Лос-Анджелесе и знала протокол посещения дома мужчины: отправляй подруге местоположение, а потом каждый час отчитывайся.
Конечно, в то время я просто думала, что у нее был дикий секс с Джеем, и я была рада.
До следующего утра, когда она позвонила нам всем и рассказала правду.
— Это не делает происходящее нормальным, — возразила Ясмин. — Он следил за ней. Мы знаем слухи о Джее Хелмике. Я не смогла найти никаких свидетельств того, что он был осужден, и каждый бизнес, в котором он является генеральным директором, законен, но… у него есть жестокий головорез, преследующий Стеллу, готовый выбить жизнь из людей.
Я стиснула зубы. Ясмин была моей самой старой подругой, и все же я испытывала к ней беспричинную ярость за то, что она назвала Карсона головорезом.
— Мы ничего не можем с этим поделать, — вмешалась я, внезапно захотев уйти от темы, хотя я действительно беспокоилась о моей милой подруге и о том, что с ней станет.
— Я могу начать расследование в отношении бизнеса Джея, попытаться обнаружить что-то незаконное, а затем привлечь его к ответственности по всей строгости закона, — задумчиво сказала Ясмин.
Меня охватило неприятное чувство.
Ясмин могла бы и сделала бы это, если бы захотела. В настоящее время она работала над громким делом о торговле людьми, с которым пытались работать многие адвокаты до нее, но люди, стоящие у власти, отпугивали их.
Я очень беспокоилась о ней, но как только она решается на что-то, она идет до конца.
Вот почему комментарий о Джее напугал меня. Она пойдет за ним и не остановится, пока он не окажется за решеткой. И если она это сделает, то у Карсона тоже возникнут проблемы. Мысль о том, что он в тюрьме, вызывала у меня панический зуд по коже.
Хотя это безумие. Не так ли?
— Давайте обсудим этот план, но не будем отказываться от него полностью, — предложила Зои.
Моя кровь застыла, даже когда я допила остатки своего напитка, жидкость обожгла горло. С решительной Зои у Джея нет никаких шансов, каким бы могущественным и опасным он ни был. Эти двое могли бы свергнуть всё.
— Это мрачное дерьмо, но, как сказала Рен, она взрослая женщина и она исследует части своей сексуальности. Я не собираюсь стыдить ее за это. — Зои посмотрела на каждую из нас. — Но если он причинит ей боль…
— Тогда мы непоправимо разрушим его жизнь, — закончила я за нее, имея в виду каждое сказанное мной слово.
Говорят, что даже в аду нет такой ярости, как у злой женщины, но они не знали о трех женщинах, которые сожгли бы мир дотла ради своей сестры.
Официант поставил новую порцию напитков, в которых мы остро нуждались. Я подняла свой.
— Тост, — провозгласила я. — За сексуальное пробуждение Стеллы и уничтожение Джея, если он не будет обращаться с ней, как с королевой.
Наши бокалы чокнулись.

НЕДЕЛЮ СПУСТЯ

Я была богатой наследницей. Старые деньги. Новые деньги. Чертова куча денег. Больше денег, чем я могла бы потратить за всю свою жизнь.
У меня есть трастовый фонд. Если бы я захотела, мне не пришлось бы работать ни дня в своей жизни. Условно или нет.
Конечно, я не хотела вести бессмысленную жизнь, в которую ничего не приношу. Поэтому я создавала благотворительные организации, помогала управлять ими. Я жертвовала своим временем. Перепробовала кучу разных профессий, создала собственную ювелирную линию, несколько раз появлялась на подиумах на неделях моды, какое-то время работала переводчиком у дяди Сэма.
Не стояла на месте. Я могла запросто уволиться с работы по своему желанию, что было немыслимой роскошью для большинства людей. Но я еще не нашла свою страсть.
Так что я занималась благотворительностью и работала дизайнером интерьеров в доме моей матери. Планировала вечеринки для друзей, а иногда и для знаменитостей. И да, я ходила по магазинам, делала процедуры по уходу за лицом, путешествовала по миру и загорала на яхтах. И попадала во всевозможные неприятности, которые требовали послов и телефонных звонков, чтобы обеспечить эвакуацию. Так что я была занята. Я всегда давала самой себе занятия. Хотела отдать обществу столько, сколько могу, хотела быть всегда в движении, чтобы не слишком задумываться о том, что у меня нет цели.
Но в последнее время я не думала ни о каком экзистенциальном кризисе. Только об одном человеке. Об одной ночи, проведенной с мужчиной, и последовавшее за этим радиомолчание.
Конечно, я могла бы прийти к нему домой и соблазнить его точно так же, как он соблазнил меня. Я не сижу у телефона и не жду звонка. Но, как ни стыдно было это признавать, я привыкла к мужчинам, преследующим меня.
Да я гребаный подарок судьбы.
И думала, что Карсон будет бегать за мной. Совсем чуть-чуть. Вот почему я сбежала с принцем, втайне надеясь, что злодей появится и заберет меня. Но такое дерьмо случалось только в диснеевских фильмах. И в фильмах Диснея злодей не уводил героинь на восхитительно отвратительный сеанс секса.
Принц все еще был на заднем фоне. Я просто водила его за нос. И не гордилась этим. Но у него были дела дома, и я не могла порвать с ним через СМС. Это невежливо. Я подожду, пока он полетит через весь мир, чтобы увидеть меня, и сообщу ему новости. Или можно было бы съездить в Бутан. Но тогда я могу оказаться заключенной во дворце, если он плохо воспримет отказ.
В моей голове крутилось много дерьма.
Вот почему я сидела в своем любимом баре, пила свой любимый напиток — мартини с двумя оливками, — свернувшись калачиком в углу, прячась от мира. «Skyline» был полузаброшенным баром, в который я ходила, когда переживала кризис, или если хотела выпить в одиночестве, не натыкаясь ни на кого из знакомых. Мартини тут превосходные, и, как ни странно, у них получался отличный чизбургер.
Обстановка была семидесятых годов, клиентуре тоже в основном было за семьдесят.
Не так уж много можно было решить, сидя в угловой кабинке и кайфуя, набивая морду при тусклом свете свечей. Но недоеденный бургер и три мартини были доказательством того, что есть некоторые вещи, которые нельзя решить с помощью выпивки и мяса.
В подобных ситуациях я обычно звонила подругам. Каждая из них предлагала свой собственный уникальный набор советов, комфорта и опыта. Каждая из них давала мне советы в различных кризисных ситуациях, в которых я оказывалась.
Но проблема была в том, что какими бы драматичными ни были многие мои кризисы, все они были мелкими, поверхностными, фантастическими.
Принц, с которым я встречалась, хотел сделать меня своей принцессой, но он меня не привлекал.
Губернатор, с которым я трахалась, продолжал бы трахать меня только в том случае, если бы я носила кольцо и была предана ему столько, сколько ему потребовалось, чтобы стать президентом.
Русский шпион, с которым я связалась, заставил ЦРУ прослушивать мой телефон.
И все такое.
Каждая из этих историй была интересной, по крайней мере, на первый взгляд. Но они были не важными. Я никогда не заботилась об этих мужчинах и  не теряла ни минуты сна, когда они уходили. Мой сон очень драгоценен.
Этого от меня ожидали подруги. Взбалмошная наследница, то впадающая в похоть, то наоборот, но никогда по-настоящему не преданная настолько, чтобы влюбиться.
Этого я ожидала от себя. Это личность, которую я тщательно создавала на протяжении многих лет. Она удобна. Безопасна.
И поговорив с ними об этих чувствах, которые я испытываю… тогда все станет реальным. Серьезным. Действительно чертовски опасным. Я не готова разрушить все свое чувство безопасности таким образом.
Так что вместо этого я пила мартини во вторник днем.
Я бы продолжала пить до вечера вторника, если бы на мой стол не опустилась тень. Я не поднимала глаз, потому что знала, что это он. Я чувствовала его повсюду вокруг себя. Чувствовала его запах.
Я не спрашивала, как он меня нашел. Такой вопрос был слишком очевиден и банален. Я бы не стала отрицать, что во мне есть какой-то отслеживающий чип. Хотя в этом не было необходимости, все, что ему нужно было сделать, это взломать мой телефон. Я была уверена, что у него есть пару знакомых, которые в этом профи.
Я откинулась на спинку стула, мои глаза медленно скользили по его телу. Я видела его только в этом черном костюме и полностью обнаженным. Это странно — знать его так близко в некоторых отношениях, а в других он казался незнакомцем. Внутри него много темных уголков, поняла я, потягивая свой мартини.
И поэтому ощущала себя неловко. Потому что каждая часть меня была залита светом, все было гладким, веселым, добрым.
В тот момент я возненавидела его. За то, что заставила меня чувствовать себя такой неполноценной, даже если все это лишь у меня в голове.
— Из всех забегаловок во всех городах, во всем мире, он заходит в мою, — заметила я дразнящим тоном, не выдавая своего кризиса.
Взгляд Карсона скользнул вниз, к моей груди. Желудок затрепетал от голода. Мое облегающее платье-комбинация было низко спущено спереди, и кондиционер в этом месте дал подсказку о моем лифчике или его отсутствии.
— Ты еще встречаешься с ним.
Это не вопрос. В этом заявлении даже не было никакого обвинения. Это было просто так.
Утверждение. Произнесено ровным, не угрожающим тоном.
Даже незаметно, что Карсона беспокоил этот факт. Его поза была твердой, но не напряженной. Руки не сжаты в кулаки. Брови не сведены вместе. Ни намека на огонь в глазах.
Все остальное в нем кричало о том, что он альфа-самец. К тому же собственнический. И все же он не бил себя в грудь, не перекидывал меня через плечо и не объявлял «своей». Нет, он просто стоял там, мягко глядя на меня.
Это меня разозлило.
Конечно, это неправильно.
Я была современной женщиной. Феминисткой. Той, кто не верила в моногамию, кто не думала, что мужчина должен чувствовать себя хозяином женщины. Конечно, мне нравилось читать о таких мужчинах, но в реальной жизни я не была их фанатом.
И все же я сидела здесь, обижаясь, что Карсон не перекинул меня через плечо и не бормотал об убийстве принца за то, что тот посмел поднять руку на то, что принадлежало ему.
Может быть, я просто пьяная.
— Да, я все еще встречаюсь с ним, — вежливо ответила я, не позволяя ни унции моей ярости просочиться наружу. Я не могла позволить ему понять, что он достал меня. Не могла выдать, что мои чувства к нему были глубже, чем я предполагала. — Он принц. Он джентльмен. Внутри и снаружи спальни.
Я не спала с Тензином с тех пор, как появился Карсон. Одна мысль о его гладких, нежных руках, скользящих по той же коже, которую Карсон заклеймил своим прикосновением, вызывала у меня отвращение.
Я хотела увидеть что-нибудь на лице Карсона. Хотела заставить его ревновать. Это было некрасиво и мелочно, и я ненавидела себя за это, но, похоже, ничего не могла с собой поделать.
Карсон, со своей стороны, даже не вздрогнул. Выражение его лица осталось точно таким же.
Я вцепилась в ножку своего бокала для мартини с такой силой, что удивилась, как не сломала его пополам.
Тишина, которой он позволил задержаться между нами, смыла с меня стыд. Стыд за то, что прибегла к таким юношеским методам, чтобы трахнуться с мужчиной. Настоящим мужчиной.
— Ты привыкла играть с парнями, — сказал он наконец. — Не хочешь навредить своими словами, и, черт возьми, я даже не думаю, что ты делаешь это нарочно. Но ты знаешь, какой эффект производишь. Ты сводишь с ума большинство мужчин. Я знаю это, потому что, если бы я не жил своей жизнью, я был бы таким же, как они. Как и все другие бедняги до меня. Но я прожил свою жизнь, так что могу сохранить здравомыслие. Это не значит, что я хочу тебя меньше, черт возьми, малышка, я хочу тебя.
Карсон сделал паузу, чтобы его слова дошли до меня, и уставился на меня так, что мог бы сжечь шелк прямо с моего тела.
— И я возьму тебя, — пробормотал он. Это была клятва. — Но я не позволю тебе издеваться надо мной. Играть в игры. Будешь продолжать встречаться с принцем, который прикасается к тебе нежными лапками, но не доводя до оргазма… Просто знай, что его жизнь потеряна в ту же секунду. Ты потеряешь интерес в тот момент, когда поймешь, что прячешься за своими играми, потому что я единственный мужчина, которого ты не сможешь контролировать. Он будет мертв за то, что прикоснулся к тому, что принадлежит мне. А ты моя, дорогая.
Слова гудели в моем мозгу, пока Карсон стоял там, возвышаясь надо мной. И он еще не закончил.
— Будешь бороться, — продолжил он, поправляя воротник. — И я с нетерпением жду этого. В тебе столько борьбы, что хватит на всю жизнь, а у меня впереди и так целая жизнь битв с тобой или без тебя. И, Рен, сражаться с тобой — это не скука. Но я единственный человек, который противостоял тебе. Буду единственным человеком, который устоит перед тобой.
Я наклонила голову, рассматривая его, переваривая все, что он сказал. Мой желудок кружился, полный бабочек, сердцебиение учащалось, дыхание было поверхностным. Физические симптомы страха, ужаса. Или чертовского возбуждения.
И то, и другое.
Это было в значительной степени то, что хотела услышать каждая одинокая женщина. Ну, за вычетом обещаний убить принца. Особенно когда они исходили от такого человека, как Карсон. Тот, кто отвечал за свое каждое слово. Тот, кто сжег бы мир дотла, лишь бы только согреть свою женщину.
И он выбрал меня.
Он чертовски ясно дал понять, что выбирает меня.
Многие мужчины выбирали меня. Из-за моих сисек. Задницы. Вагины. Денег. Версию меня, которую они создали у себя в голове. Из-за мысли о жизни, которую они могли бы иметь с такой женщиной, как я. Как бы завидовали их приятели по колледжу, если бы они заполучили такую женщину, как я.
Не хочу быть тщеславной, это простая правда. И это не совсем комплимент, потому что мужчины выбирали меня только из-за моей внешности. Никто из них на самом деле не знал, кто я такая, черт возьми. В глубине души им было все равно.
А те, кто узнал бы — никогда не выбрал. Кроме моих подруг, конечно. И даже с ними я прятала маленькую частичку себя. Не потому, что это было мрачно или хреново, а потому, что это не соответствовало тому, кем они меня считали. Человеком, которым я хотела быть. Или, может быть, я просто сумасшедшая. Кто знает?
Карсон. Он знает.
Он увидел меня. Каким бы безумием это ни казалось.
И он, бл*дь, выбрал меня.
Да, это пугало до чертиков.
Потому что он мог причинить мне боль. Я знала это с того момента, как коснулась его своими губами на крыльце в ту самую первую ночь. Не физически. Я знала, что он опасен, знает, как убить человека голыми руками и не оставить ни малейших улик.
Но мой страх исходил не от того, что он причинил мне такую боль. Я была в ужасе от того, что он заставит меня влюбиться в него, сделает так, что я не смогу дышать, будучи не рядом с ним. Тогда он разобьет мне сердце. Не оставив ничего, кроме оболочки моей прежней «я», и неспособного забыть его.
Мое сердце никогда раньше не разбивалось. И я не планировала это в будущем.
Особенно не с этим человеком.
Риск слишком высок.
Но я выпрыгивала из самолетов, научилась быть пилотом, путешествовала по местам, которые правительство США рекомендовало своим гражданам избегать, отдыхала в разгар военных переворотов.
— Я хочу пригласить тебя на свидание, — сообщила я ему.
Прищуренные глаза Карсона сказали, что он не такого ответа ожидал. Вероятно, он ожидал спора. Он представлял меня сильной, независимой женщиной, которая не собиралась принадлежать мужчине. И в этом отношении он правильно меня понял. Но хотя Карсон, казалось, многое видел во мне, он не мог понять, насколько сильно он повлиял на меня.
— Ты хочешь пригласить меня на свидание? — повторил он. Его голос был слегка хриплым. Он был полон секса. Обещания.
Я сжала бедра вместе, крепче сжимая ножку своего бокала с мартини.
— Да. Ты боишься летать?
Карсон медленно покачал головой, всего один раз.
— Боишься, что сильные, способные женщины будут управлять тобой и дестабилизировать динамику власти, к которой, бьюсь об заклад, ты так привык? — спросила я.
Наконец, выражение его лица изменилось, губы слегка приподнялись.
— Я более чем рад, что ты дестабилизировала динамику власти между нами, дорогая, если мой член будет внутри тебя на этом свидании.
У меня пересохло в горле, стало трудно глотать.
Сколько времени прошло с той ночи? Годы, как будто. У меня пересохло во рту. Внезапно отчаянно я нуждалась в нем.
Я облизнула губы, доставая из сумочки горсть банкнот, чтобы бросить на стол. Затем встала на нетвердые ноги и направилась к Карсону, остановившись только тогда, когда наши тела соприкоснулись. Волосы на моих руках встали дыбом от его близости. Я не сводила с него глаз.
— С этого и начнем свидание, дорогой, — прошептала я.
Затем я повернулась на каблуках и направилась прямо в уборную.

ГЛАВА ПЯТЬ


Romeo & Juliet — Peter McPoland

На свидание мы полетели в Напа-Вэлли.
У нашей семьи там был дом. Родители использовали его только для ежегодной вечеринки. Они оба были слишком заняты, чтобы приезжать на виллу в испанском стиле в центре винодельческой страны.
О, проблемы богатых людей.
Я никогда не возила сюда мужчин. Это же мой дом. С видом на виноградники и запахом трав из тщательно ухоженного сада. Спальня с французскими дверями, которые открывались в бесконечную сельскую местность.
Было тихо. Мне тут нравилось.
Я привозила сюда Стеллу, Зои и Ясмин. Для винных выходных. Девичьи посиделки. Это было особое место, которое я делила с особыми людьми.
И я привела туда Карсона на наше, так называемое, первое свидание. С другой стороны, мы трахнулись в туалете бара, так что теперь мы не были незнакомцами.
— Ты впечатляешь, знаешь это? — тихо спросил он.
Мы ковырялись в приготовленной мной сырной доске. Это было единственное, в чем я была хороша — нет, великолепна — на кухне.
Мы сидели во внутреннем дворике, на одном из диванов, наблюдая за закатом.
Тошнотворно романтично, на самом деле. Но это казалось совершенно правильным. Хотя на прошлой неделе, мы с подругами замышляли убийство Карсона и его босса.
Лучше не поднимать эту тему.
Я закатила глаза от его слов.
Ему не понравился такой ответ, он схватил меня за подбородок и повернул лицом к себе.
— Ты доставила нас сюда на гребаном самолете, Рен.— Его низкий, скрипучий голос согрел меня.
— Я в курсе, Карсон, — ответила я, мой голос был напряжен. — У меня есть время и деньги, чтобы платить за уроки пилотирования, и я привезла нас на частном самолете моей семьи. Это не так уж впечатляет.
Его взгляд стал грозным.
— Когда ты со мной, лучше не делай этого дерьма.
Я прищурила глаза.
— Какого еще дерьма?
— Не говори о себе свысока. Я не буду это слушать, — ответил он, крепче сжимая мой подбородок. — Иначе, мне придется тебя наказать.
Кончики моих пальцев покалывало.
— Да, — пробормотал он. — Я вижу, тебе нравится эта затея. Но тебе не понравится, когда я перекину тебя через колено, отшлепаю задницу до красноты, умоляя позволить кончить на меня. — Он положил свою руку на мою щеку, небрежно обнимая. — Ты же не хочешь умолять, правда, милая?
Я ненавидела то, что его мягкий тон делал со мной. Ненавидела то, что чувственно реагировала на картину, которую он рисовал в моем сознании. Ненавидела то, что знала — он был чертовски серьезен.
Карсон долго держал мое лицо в руках, зная, что я не смогу ответить.
В конце концов, он отпустил меня, и я испытала одновременно облегчение и разочарование.
— Хочешь узнать секрет обо мне? — спросила я, взбалтывая вино в бокале.
— Я хочу знать каждый твой гребаный секрет, — ответил Карсон, голод подчеркивал его хриплый тон.
Я улыбнулась в свой бокал с вином.
— Конечно. Потому что я кажусь женщиной, у которой может быть много интересных секретов, невыразимых глубин.
— Не сомневаюсь, что ты полна невыразимых глубин.
Я сохранила улыбку на лице, надеясь, что он не увидит, насколько фальшивой она была. И как мне было страшно под его пристальным взглядом. Взгляд, который действительно видел меня.
— Я делаю все эти безумные вещи, например, встречаюсь с принцем, попадаю в плен к нефтяным баронам, ввязываюсь в международные инциденты, потому что так я кажусь интересной, а не потому, что я интересная.
Я сделала глоток, нуждаясь в мужестве, отчаянно нуждаясь в передышке от его пристального взгляда.
— Я взрослый человек с высшим образованием, купленным родителями. Конечно, я иногда зарабатываю собственные деньги, но в том бизнесе, который помогли начать деньги от родителей. Я никогда не знала труда, настоящего труда. И думаю, что только настоящий труд превращают людей в тех, кем они действительно должны быть. — Я откинулась на спинку дивана, вздыхая. — Или, может быть, это просто мнение зазнавшейся богатой девчонки.
Птицы ответили на тишину, наступившую после моих слов. Я не собиралась так много рассказывать. Я никогда ни с кем не делилась подобными вещами. Они звучали жалко перед лицом реальных проблем, с которыми люди сталкивались каждый день.
Поскольку я была погружена в самоанализ, не была готова к тому, что Карсон выхватит бокал из моей руки, поставит его на стол и одним плавным движением перекинет меня через свое колено и задернет платье, обнажив задницу.
Его ладонь легонько коснулась меня.
— Я же говорил тебе, что случится, если ты снова опустишь себя, — проворчал он. — Я человек слова.
Моя киска уже была мокрой, дыхание поверхностным, тело напряженным от ожидания и возбуждения.
Его рука скользнула по моей заднице.
— Ты провела свое исследование обо мне, — продолжил он. — Я провел свое о тебе. Я был внутри тебя, Рен Уитни. Ты чуть не подралась со мной из-за своей подруги, хотя знала, кто я такой. Не боялась. Не заботилась о своем собственном благополучии.
Его рука все еще скользила по коже моей задницы, спускаясь к внутренней стороне бедра, прежде чем вернуться вверх.
Это пытка.
Я не смела пошевелиться.
Не осмеливалась заговорить.
— Ты летаешь на самолетах, — продолжал он свои манипуляции. — Ты знаешь, как обойти очень чертовски сложную систему безопасности. Свободно говоришь на трех языках и сносно владеешь еще двумя. Создала два успешных бизнеса, а затем передала управление этими предприятиями сотрудникам, у которых не было бы другого шанса.
Его слова заполнили мою голову. Хотя я не должна была удивляться, я опешила от того, что он узнал.
— Есть много других чертовски впечатляющих вещей, которые наравне с глубинами внутри тебя, — сказал он мне с хрипотцой в голосе. — Но мы здесь засидимся, если я начну все перечислять. И я жажду наказать тебя, дорогая.
Он схватил меня за задницу до боли. Я стиснула зубы, мое тело уже было заряжено и готово взорваться.
Карсон не заставил меня ждать ни секунды дольше.
Его рука оставила мою задницу, и воздух слегка засвистел, прежде чем его ладонь опустилась с резким шлепком.
Я зашипела от боли и удовольствия, моя киска пульсировала от желания.
Его рука водила кругами по нежной коже.
Другой рукой он схватил меня за волосы и повернул лицом к себе, чтобы яростно поцеловать.
— Я еще далек от финала, Рен, — прорычал он мне в рот. — Так что держись, черт возьми.
Я держалась, как могла, черт возьми. Но в какой-то момент я снова покинула землю.



Мы лежали в постели. Была середина ночи. Очевидно, Карсон получил отгул от злодейских выходок, потому что он разговаривал по телефону в течение тридцати минут после того, как мы приняли душ, а затем сказал, что мы уезжаем утром.
Он сказал, когда мы уезжали.
Как будто он тут главный.
Несмотря на то, что всего пару часов назад он посадил меня на колено и заставил умолять кончить, я положила руку на бедро и приготовилась разразиться монологом о том, что это я решу, когда мы улетаем, поскольку именно я управляю этим чертовым самолетом. Но потом он преодолел расстояние, перекинул меня через плечо и пошел в спальню. В течение следующего часа я едва могла вспомнить свое собственное имя, не говоря уже о том, чтобы начать какой-либо монолог.
После этого тихонько заснула. В объятиях Карсона. И именно там я проснулась, когда вокруг нас все еще была густая ночь, а запах шалфея на ветру смешивался с запахом Карсона.
Он проснулся. Я почувствовала это по ритму его дыхания, он рисовал медленные, ленивые круги на моей спине.
— Мы не никому об этом не расскажем, — нарушила я молчание.
Он остановился. Я злилась на себя за то, что испортила этот момент удовлетворения, близости между нами.
— Не расскажем? — тон Карсона был ровным, тщательно выверенным.
— Нет, — ответила я, не двигая головой с места на его груди. — На данный момент я не собираюсь рассказывать своим подружкам. Если мы случайно столкнемся друг с другом на публике, ты будешь тем человеком, с которым я спорила тогда на тротуаре.
Я чувствовала себя немного виноватой из-за такого требования. Мне было не все равно на Карсона. Теперь нет возможности этого отрицать. Я не хотела причинять ему боль. Но я не хотела возводить наши… отношения на свет, ведь придется вести себя так, как будто это еще одна из моих интрижек. У меня нет сил лгать своим подругам.
По крайней мере, пока что.
И кто знает? Может быть, мы насытимся друг другом, пламя погаснет само по себе, и не нужно будет ничего рассказывать.
Хотя эта мысль была ничем не подкреплена.
Я ждала, что Карсон начнет спорить. Он не притворялся, не пытался превратить это во что-то обыденное. Он ясно дал понять, что хочет меня и что это намного больше, чем просто секс.
Мужчинам нравилось выставлять свои отношения со мной на всеобщее обозрение. Из-за социального статуса.
Я знала, что Карсон не такой, как эти люди, но все равно не могла перестать беспокоиться.
— Мы никому об этом не расскажем, — согласился он после нескольких долгих мгновений молчания.
Я удивленно моргнула.
Его руки сжались вокруг меня.
— Я вполне доволен тем, что ты полностью принадлежишь мне, без каких-либо гребаных осложнений. — Он прочистил горло. — Не то чтобы я не готов выйти с тобой в свет. Это будет рано или поздно, Рен. Запомни.
Он перевернул меня на спину, затем переместился вниз, я ощутила его дыхание там, где соприкасались мои бедра.
— Но есть много, много вещей, которые мы будем исследовать в темноте, — пробормотал он, его сильные руки сжимали меня.
Затем он показал мне все, что мы можем делать в темноте.
Это было чертовски замечательно.



Мы были в VIP-кабинке «Клатча».
Самый эксклюзивный клуб в городе. VIP-кабинка была самым востребованным местом. Не имело значения, насколько ты богат, насколько знаменит, насколько у тебя хорошие связи, именно владелец клуба решал, получишь ты доступ или нет.
А Стелла просто трахалась с владельцем клуба. Или, точнее, Стелла была вовлечена в какую-то сексуальную договоренность с владельцем клуба. Нам еще предстояло уничтожить Джея Хелмика, потому что он что-то сделал с нашей подругой.
Она просто сияла. Пылала. Она была другой. Я легко это видела. Он менял ее. Я знала, что секс у нее хорош, но оставалось выяснить, был ли хорош сам мужчина.
Я точно не была лучшей судьей в том, какие мужчины вам подходят, учитывая, что у меня грязный роман с Карсоном, я трахалась с ним при любой возможности и лгала себе, что это просто секс, игнорируя всякую привязанность.
Я знала, что Карсон будет сегодня вечером в «Клатче». Знала, что буду притворяться, будто он для меня ничто, и он сделает то же самое, поэтому я оделась так, чтобы пытать его. Потому что я люблю поиграть.
Мое платье едва прикрывало задницу, белая ткань, также едва прикрывала грудь. Оно облегало каждый мой изгиб. Каблуки были самыми высокими, тонкие ремешки обвивали ноги. Легко накрасилась. У меня были наращенные волосы, так что шоколадно-каштановые пряди ниспадали мне на спину.
Я выглядела хорошо.
Чертовски потрясно.
Ходячий секс.
Я играла с огнем, знаю. Но немного тепла еще никому не повредило.
Все мои девочки тоже потрясающе нарядились, особенно Стелла, потому что Джей сидел в офисе, который располагался над танцполом, как злой повелитель, наблюдая за ней.
Карсон появился посреди ночи, чтобы забрать Стеллу. Задача казалась немного выше зарплаты Карсона, и это немного разозлило меня, что Джей обращался с моим злодейским супершпионом как с каким-то мальчиком на побегушках.
Но потом я еще немного подумала об этом, когда она уходила. Конечно, после того, как я решила игнорировать Карсона, и он сделал то же самое.
Я поняла, что Карсон был самым доверенным советником Джея. Заместитель. Хотя не знала подробностей, у меня было довольно хорошее воображение. До сих пор он хранил молчание о своем прошлом с Джеем. И о Джее в целом. Не то чтобы у нас была целая куча разговоров о нашем прошлом. В основном был секс, меняющий жизнь, за которым следовали споры о том, что я ему не принадлежу.
Но, несмотря на все мои усилия, я все больше узнавала Карсона. Так что знала, что Карсон не из тех людей, которые могут быть мальчиком на побегушках.
Значит, задача подойти к VIP-кабинке и провести Стеллу сквозь толпу людей на танцполе была важной.
— Не думаете, что он тоже меняется с ней? — спросила я, когда мы наблюдали, как Карсон ведет Стеллу в кабинет Джея.
У него была отличная задница. Это так захватывающе — держать наши отношения в секрете, хотя я не могла избавиться от горького привкуса во рту, который появлялся из-за лжи.
— Я не слышала, чтобы он приводил других своих женщин в VIP-кабинку, — добавила я, поворачиваясь, чтобы сосредоточиться на девочках, которые также задумчиво наблюдали за Стеллой.
К сожалению, они не захотели продолжать этот разговор со мной.
— Что-то происходит между тобой и Карсоном, — объявила Зои, нацеливаясь на меня.
Я в шоке открыла рот.
— Нет, это не так. — К счастью, был низкий звук музыки и множество коктейлей, которые мы выпили сегодня вечером, чтобы скрыть, насколько ужасно я лгу.
Зои приподняла бровь.
— А он ничего такой. Не совсем в моем вкусе, но определенно в твоем.
Я приложила руку к груди в притворном шоке.
— У меня нет определенного вкуса. Я не делаю различий, когда мужчина нормальный. Или правитель маленькой страны. Или у него есть что-то вроде дворца.
Принц с благодарностью воспринял расставание с достоинством, и мы разошлись в хороших отношениях. Последнее, что мне нужно, — это еще один злобный правитель страны.
Зои не купилась на это представление.
— Да, прошлое поведение указывает на то, что тебе нравятся все типы парней, но это, — она указала своим красным ногтем туда, где исчез Карсон, — мужчина. С щетиной, глазами и линией подбородка, от чего подкашиваются ноги. От него будут одни неприятности. И мы с Ясмин не трахаемся с мужчинами, которые создают проблемы — хотя мы можем ценить их за красоту, — ты, Рен Уитни, по-любому трахаешься с ним. Жестко.
Ясмин кивнула в знак согласия, потягивая свой напиток.
— И ты даже не взглянула на него. Ни разу, — добавила она.
Я начала чувствовать себя очень неуютно, и правда подкрадывалась к моему горлу.
— Значит, раз я не рассматривала этого человека, значит, у меня с ним что-то есть? — я усмехнулась. — Я прогрессивная женщина.
Зои снова приподняла бровь.
— Я что, вчера родилась?
— Нет, — надулась я. — Но ты родилась менее двух десятилетий назад, и на тебе нет ни единой морщинки. Почему мы говорим о том, посмотрела я или нет на мужчину с выдающейся линией подбородка? Хватит. — Я неопределенным жестом указала на танцпол. — Когда в последний раз тебя хорошенько трахали?
— В четверг, — ответила Зои. — Прекрати пытаться сменить тему.
— Я не пытаюсь сменить тему! — закричала я. — Я просто не хочу об этом говорить.
И Ясмин, и Зои широко раскрыли глаза от моей реакции. Я не часто кричала. И никогда не злилась. По крайней мере, не с подружками. Они привыкли к вечно счастливой, всегда драматичной Рен, а не к Рен, которая кричала на них, когда они спрашивали о мужчине.
Зои подняла руки вверх, сдаваясь.
— Хорошо, не хочешь говорить об этом, не будем.
Я нацепила фальшивую улыбку.
— Извини, слишком много водки. Становлюсь непредсказуемой. — Я подняла свой стакан, хотя они обе знали, что я могла бы выпить еще пять таких стаканов и вести сложные и спокойные разговоры на трех разных языках.
Однако взгляд Ясмин сказал, что в конце концов она докопается до меня. Она была моей самой давней подругой. Она никогда не позволяла мне избегать серьезных разговоров.
В какой-то момент я бы рассказала о Карсоне. Как только должным образом внесу в каталог то, что, черт возьми, происходит между нами, и смогу выдать это за еще одну из случайных интрижек.
— Так что у тебя с тем делом? — спросила Зои у Ясмин, полностью переключив свое внимание на нее.
Я немного расслабилась, хотя и испытывала грызущее чувство вины за то, что обманула подруг. Даже если это было сделано не со зла.
Мой телефон зажужжал на сиденье, поэтому я посмотрела на подсвеченный экран.

Ты чертовски хорошо выглядишь. Сегодня вечером ты пойдешь со мной домой. Не хочу никаких дурацких споров.

Я сжала губы, чтобы скрыть улыбку, когда читала сообщение. К счастью, Зои и Ясмин уважали мои пожелания и сменили тему. Обычно я была бы чрезвычайно заинтересована в этой дискуссии, потому что это дело было очень напряженным и опасным, но текст Карсона привлек все мое внимание. Мои пальцы быстро пробежали по экрану телефона.

Что произойдет, если я начну по-дурацки спорить?

Я оторвала взгляд от своего телефона, осматривая края танцпола, ища его, надеясь, что он прячется в тени, наблюдая за мной. Телефон зажужжал, и я посмотрела вниз.

Тогда я подойду, расцелую тебя на глазах у подруг, заявлю о своих правах, и больше не будет никакого секрет.

Гнев быстро сменил возбуждение.

Пошел нахрен.

Я быстро печатала, стараясь скрыть ярость на лице, чтобы Зои и Ясмин не заметили и не решили опять допросить.
Его сообщение не должно было раздражать меня. Я не стыдилась Карсона. Ни капельки. Несмотря на то, что о нем думали мои самые близкие подруги. Я никогда не позволяла мнению других людей влиять на то, к кому меня влечет, даже если это мнения людей, которыми я дорожила больше всего в этом мире.
Они не знали Карсона. Не так, как я. И что он может быть нежным. Мягким. Что за его взглядом скрывалась вечность. Что было прошлое, которое определило его личность. Что это прошлое могло стереть в нем всякую человечность или доброту, но он все еще обладал ими. Я чувствовала и то, и другое глубоко в своей душе, когда он был со мной. Я также чувствовала себя в безопасности, защищенной и любимой, когда была с ним.
Так что нет, мне не стыдно быть с ним.
Я была в ужасе, что это станет нечто большим, чем просто секс. Из-за этого вела себя как подросток.
И Карсон подталкивал меня. Несмотря на его слова не играть в игры, он издевался надо мной. Ну и прекрасно, потому что я тоже сейчас над ним поиздеваюсь.
Я швырнула свой телефон на сиденье, затем допила остатки своего напитка.
— Я хочу танцевать, — громко заявила я.
Ясмин и Зои посмотрели на меня, мои слова прозвучали импульсивно.
— Кто-нибудь хочет потанцевать? — спросила я, в моем голосе все еще слышалось сумасшествие. Я ничего не могла с этим поделать, моя кровь бурлила, а гнев пульсировал.
Обе медленно покачали головами.
— Хорошо, — сказала я, вставая и поправляя платье.
Я послала им воздушные поцелуи. Затем с важным видом вышла на танцпол, покачивая бедрами в такт музыке. Я быстро растворилась в телах, позволив музыке взять верх.
Как это было нормой, когда женщина в откровенном платье выходила на переполненный танцпол, мужчины сходили с ума, думая, что она делает все это для них. Будто она чего-то хотела. Просила о чем-то.
В целом это чертовски меня бесило, но сейчас — послужило моей цели. Поэтому я сосредоточилась на каком-то придурке и положила руки ему на плечи, придвигаясь ближе к его телу.
Его руки легли на мои бедра, затем он наклонился к моему уху.
— Как тебя зовут? — крикнул он.
Я откинула голову назад и покачала головой, поворачиваясь к нему задом. После этого он, похоже, не слишком стремился узнать мое имя. Всякий раз, когда его руки заходили далеко, я старалась отодвинуться. Я не искала Карсона, хотя и знала, что он наблюдает за мной. Точно так же, как Джей всю ночь не сводил глаз со Стеллы. Конечно, у него здесь была какая-то работа, но он мог заниматься многими делами одновременно.
Пока я танцевала возле этого незнакомца, я думала о глазах Карсона на моем теле, и о руках другого мужчины на мне. Он бы разозлился. За те недели, что мы трахались, он не раз произносил вслух фразу «ты моя». И он, возможно, притворялся, что ему все равно, когда думал, что я все еще трахаюсь с принцем, но видеть нечто своими глазами — совсем разные вещи.
Я издевалась над ним. Это некрасиво, по-детски и неэтично, но мне плевать. Кровь кипела от мысли о том, что его ярость нарастает. Мое тело дрожало от желания. От возбуждения, которое не имело ничего общего с мужчиной рядом.
Когда все стало слишком, когда мужчина подумал, что я положила на него глаз, я поняла, что пришло время остановиться. Вполне возможно, что Карсон может нарушить свое железное самообладание и избить этого бедного, слегка неряшливого парнишку.
— Спасибо! — крикнула я ему и подмигнула, прежде чем уйти.
Мужчина выглядел разочарованным, но он не последовал за мной с танцпола, не стал приставать.
Зои и Ясмин встретили меня в кабинке с широко раскрытыми глазами, но, к счастью, ни одна из них не сказала ни слова. Также, к счастью, Стелла пришла мгновение спустя, выглядя раскрасневшейся и хорошо оттраханной. Отвлекла от меня их внимание, поэтому я устроилась на своем месте, заказав новый мартини.
Я схватила свой телефон.

Тебе повезло, что я его не убил.
Я трахну тебя и сотру следы прикосновений этого мужчины, заставлю тебя забыть свое собственное имя. Будешь помнить только мое.

Я попыталась унять пульсацию между ног, злобно ухмыляясь. Именно тогда я встала, пошла в туалет — отдельный только для VIP-персон — и сделала обнаженную фотографию, отправив ему.

Меня зовут Рен Уитни, и никто не заставит меня забыть себя, даже ты. И после того, как я закончу с тобой сегодня вечером, ты захочешь, чтобы мое имя навсегда отпечаталось на твоей коже.

Я хихикнула себе под нос, наклоняясь вперед к зеркалу, чтобы подкрасить губы блеском. Я не смотрела на телефон всю оставшуюся ночь.



Когда ночь близилась к концу, девочки начали собираться. Было уже поздно. По крайней мере, для некоторых людей. Для меня ночь только начиналась. Мое тело напряглось от предвкушения. Даже трение от движения на сиденье было слишком сильным.
— Детка? — спросила Ясмин.
Я вынырнула из фантазии, в которой мы с Карсоном голышом были единственными на танцполе.
— Поедешь со мной? — спросила она, взглянув на свой телефон. — Машина подъехала.
Я моргнула, прежде чем посмотреть в тень за все еще переполненной танцплощадкой.
— Я останусь, — отказалась я, оглядываясь на подругу.
Она с пониманием посмотрела в сторону танцпола, очевидно, думая, что я смотрю на мужчину, на которого пикапила раньше.
— Будь в безопасности, — сказала она, наклоняясь, чтобы поцеловать меня в щеку.
Я улыбнулась ей.
— Что улыбаешься?
Зои тоже наклонилась, чтобы поцеловать меня в щеку.
Как только они ушли, остались только я и Стелла. Я посмотрела на нее. Ее кожа все еще была слегка раскрасневшейся, а глаза широко раскрыты. Даже двигалась она по-другому. Как будто была более уверена в себе.
Мое сердце потеплело за нее, хотя я знала, что дорога к концу, чем бы ни была эта история с Джеем, будет ухабистой. Такие мужчины, как Джей, с правилами и договоренностями об отношениях, нелегко признавались в своих истинных чувствах.
Он первый причинит ей боль. В какой-то момент. Мне просто оставалось надеяться, что он достаточно умен и исправит потом свои ошибки. Или мы будем вынуждены уничтожить его.
— Уверена, что хочешь остаться одна? — спросила она.
Я поджала губы, глядя на нее.
— Дорогая, я справлюсь с любой клубной крысой.
Она ухмыльнулась и встала, явно стремясь вернуться к своему мужчине. Мы обменялись еще несколькими поцелуями и прощаниями, прежде чем разошлись в разные стороны.
Я была на танцполе меньше минуты, прежде чем чужие руки опустились на мои бедра, и мое тело притянули к твердому торсу. Запах Карсона окутал меня даже среди смеси пота, пропитавшей танцпол.
Моя кровь стала горячей, когда я прижалась к нему, потираясь спиной.
— Милая, если ты продолжишь так двигаться, мне придется убить всех на этом танцполе за то, что они увидели тебя такой, и тогда наш секрет станет известен, — прошептал он мне на ухо.
Мой взгляд метнулся к толпе вокруг нас, к людям, которых до этого момента не существовало.
Некоторые наблюдали за нами. Несмотря на то, что было раннее утро, и большинство напились или накурились, мы с Карсоном выделялись.
Стелла все еще была здесь, предположительно в кабинете Джея. Я сомневалась, что она будет пялиться на танцпол, но я все равно не была готова вынести все на публику.
И даже я не готова трахаться на виду у толпы.
Не то чтобы я осуждаю.
Поэтому повернулась, оказавшись в нескольких дюймах от рта Карсона, вглядываясь в него. Моя рука схватила его сзади за шею, прежде чем я дернула его вниз, чтобы прошептать ему на ухо.
— Отвези меня домой и трахни, как обещал.
Его руки еще крепче сжали мои бедра.
Затем он утащил меня с танцпола.
Мы не добрались до дома.
Я начала лапать Карсона на полпути, извиваясь на своем сиденье, отчаянно нуждаясь в освобождении.
Карсон издал рычащий звук, вывел машину на дорогу, ведущую к пустынному участку пляжа, вышел из машины, открыл дверь, поднял меня, мои пятки погрузились в песок, а ладони легли на бок машины. Затем он задрал юбку моего платья и взял меня прямо там.
Это был жесткий и плотский секс. Животный. Грубый. Абсолютно великолепный.














ГЛАВА ШЕСТЬ


Crash Into Me — Dave Matthews Band

Наступил день рождения Стеллы.
Я организовывала его в течение нескольких месяцев. Все было масштабно. Не потому, что она вступала в последний год своего двадцатилетия, а потому, что именно в тот год у ее матери впервые появились признаки параноидной шизофрении. Болезнь, которая преследовала мою восхитительную, добрую, ранимую подругу. Болезнь, которая забрала у нее мать. Которая преследовала ее, как призрак. Она почти не говорила об этом. Только однажды ночью. «Великая исповедь», как мне нравилось думать.
Мы были очень пьяны и делились своими самыми темными секретами. Травмами. Страхами. Каждое бремя, которое несли мои драгоценные подруги, было тяжелым. Невероятно. Глядя на каждую из них, вы бы никогда об этом не догадались. Они были успешными, сногсшибательными, блестящими. Никогда не знаешь, какой груз несут люди, независимо от того, насколько идеальной выглядит их жизнь снаружи.
Так что Стелла не беспокоилась о своих приближающихся тридцати годах из-за морщин и все такое. Она была в ужасе от того, что у нее украдут жизнь. О том, что у нее отнимут все, искалечив болезнью.
Я ничего не могла с этим поделать. Я не была врачом, хотя встречалась с некоторыми из ведущих специалистов по параноидной шизофрении и исследовала все новые и экспериментальные методы лечения этой болезни, чтобы быть готовой к худшему. Так что, если понадобится, Стелла будет под моим наблюдением. Конечно, я не сказала ей об этом. Закон притяжения и все такое…  О чем думаешь, то и проявится. Ей не обязательно знать, что я готова помочь ей любым возможным способом.
На самом деле мне больше нечего было предложить.
За исключением адской вечеринки.
Сучка любила «Властелин колец», фэнтези и фей. Оно и ясно. С ее тонкими чертами лица, светло-рыжими волосами и переливающейся бледной кожей она была похожа на сказочную принцессу.
Так что я превратила поместье своих родителей в сказочную страну и заставила всех надеть изготовленные на заказ крылья.
Ладно, для большинства людей это не имело бы смысла. Но это мой способ сотворить для нее волшебство. Вывести ее из мрачных мыслей и напомнить ей о маленькой девочке, которая верила в чудо.
Ее отношения с Джеем развивались в темноте, я это знала. Все понимала. И я не испытывала к этому ненависти. Ей нужно чувствовать себя комфортно с этими темными частями себя. Принять их. Но я не хотела, чтобы они — он — стал всем ее миром.
Отсюда и вечеринка.
Поэтому я отправила Джею личное приглашение.
Это испытание. Посмотреть, выйдет ли он на свет. Ради Стеллы. А на случай, если он этого не сделает, я пригласила всех холостяков в городе. Те, у кого нормальная работа и нормальные подходы к отношениям. Хотя я была почти уверена, что Стелла уже слишком глубоко увязла для такого.
Я знала, какого это. На вечеринке был будущий кандидат в президенты с квадратным подбородком и взглядом Кеннеди, но я едва посмотрела на него.
Карсон каким-то образом сломал меня.
Пламя между нами не угасало. Мы горели жарче, чем когда-либо. Я бывала у него дома так часто, как только могла. И если допоздна тусила на вечеринке, он ждал у меня дома, когда я возвращалась. Я не кричала на него за то, что он вломился. Хотя следовало. Следовало сделать много вещей, установить всевозможные границы, чтобы защитить себя, но я была поймана в ловушку.
Одна из самых важных вещей, которые я должна была сделать, — это рассказать своим подругам о Карсоне. Становилось ясно, что это дело не закончится в ближайшее время, и продолжающийся обман давил на меня все тяжелее с каждым гребаным днем.
Но сегодня была ночь Стеллы. Я бы не стала красть его. Это будет сенсацией… Особенно потому, что я скрывала это.
Вот почему план состоял в том, чтобы не рассказывать им обо всем, что происходило. Можно было бы сказать, что это началось совсем недавно.
Но я бы солгала.
Моим самым близким друзьям.
Карсон сломал меня.
Я вспоминала о том коттедже в Румынии.
Но сейчас я в стране сказочных принцесс, смотрела на свою лучшую подругу, одетую в белое и похожую на неземное существо.
— Я пригласила Джея, — сообщила я ей.
Эта информация возымела желаемый эффект. Она чуть не подавилась своим мартини.
— Прошу прощения? — выдавила она, прочистив горло.
— Да. — Я пожала плечами, благодарная за то, что вернулась в роль, которая мне больше подходила: дикой подруги, которая делала такие вещи, как приглашала опасного парня своей лучшей подруги на вечеринку принцесс. А не та женщина, которая сосредотачивается на прошлом и размышляет о бедствиях, которые могут подстерегать в будущем. — В качестве подарка на день рождения, — добавила я.
Стелла уставилась на меня, разинув рот. Не знаю, была ли она зла или просто ошеломлена. Затем она махнула руками в сторону сказочного леса, который я соорудила на заднем дворе.
— Эм, детка, это твой подарок. На следующее десятилетие.
Я не согласилась с этим.
— Ладно, ну, может быть, я сделала это не только для тебя, — призналась я. — Потому что я покончила с принцем, и мне нужно, чтобы большой злой волк пришел и спас меня от него.
Еще одна ложь.
Мои друзья думали, что я все еще с принцем. Это была скорее недомолвка, потому что я меняла тему всякий раз, когда они поднимали ее. Не помогло и то, что я привела его сюда сегодня вечером. Он позвонил мне, сказал, что в городе, и я пригласила его, потому что у меня была подруга, совершенно милая, невинная, добрая, горячая, с которой я думала его свести. Это было до тех пор, пока я не увидела его, и он ясно дал понять, что он здесь, потому что хочет вернуть меня.
Да, я облажалась.
Тем не менее, это было чертовски неловко.
— Карсон? — спросила Стелла, широко раскрыв глаза.
Я вздохнула, кивнула, готовясь ко лжи.
— Карсон, — согласилась я. — Я ждала своего часа, отчасти потому, что принц был не таким уж скучным, он классный и, возможно, сделал бы меня принцессой.
Почти все это было правдой.
— Но такой человек, как Карсон, сделал бы меня своей королевой.
Непрошеные воспоминания о различных способах, которыми Карсон поклонялся мне на протяжении нескольких недель, нахлынули на мой разум. Я вздрогнула при одной мысли о нем, мое тело инстинктивно отреагировало на воспоминания.
Я встряхнулась, чтобы избавиться от этого.
— Но я не хочу подходить к нему напрямую. — Тоже не совсем ложь. Я не приставала к нему. Он вломился в мой дом ради секса.
— Я, конечно, не считаю, что только девушка должна делать первый шаг, — добавила я. — Но с ним это было бы неразумно.
Опять же, не совсем ложь. Я знала, что наши отношения с Карсоном, были неразумными. Я знала, что мне будет больно, я это чувствовала. Но мне все равно наплевать.
Стелла выглядела обеспокоенной.
— Рен, не стоит играться с таким человеком, как Карсон.
Я прикусила губу, раздраженная ее восприятием. То, как она это сказала… Как будто думала, что у него есть подвал для пыток, в который он посадит меня на цепь или что-то в этом роде.
Это было неразумное чувство по отношению к заботящейся подруге, тем более что именно таким Карсон казался для остальных.
Мой взгляд метнулся к принцу, который выжидающе смотрел на меня. Я послала ему воздушный поцелуй.
Да, Карсон и его злодейские замашки полностью повлияли на меня.
— Я обожаю играться с такими мужчинами, как Карсон, — сказала я Стелле легким тоном. — Они единственные, кто не позволяют мне победить.
Опять же, все это не было ложью. Это просто детали. Временные рамки.
Если бы Стелла еще больше подтолкнула меня к разговору, я бы не смогла продолжать лгать. Все вывалилось бы наружу и испортило бы ее день рождения. Все внимание было бы обращено на меня. И хотя этот образ я проецировала на мир — будто мне нравилось быть в центре внимания, — это не могло быть дальше от истины. Просто играть роль удобнее, чем пытаться понять, кто, черт возьми, я на самом деле.
Карсон помогал мне понять это.
— Джей не придет, — вздохнула Стелла.
Мои плечи с облегчением опустились от смены темы.
Ложь не должна раскрыться.
Рано или поздно правда выплывет наружу.
И правда заключалась в том, что я влюблялась в Карсона.



Я появилась у него дома, когда вечеринка закончилась. Мне удалось мягко сказать принцу, что есть еще один мужчина, а затем познакомила его с Кэтрин, с которой он достаточно хорошо поладил. Он воспринял новость с достоинством и энергично сосредоточился на моей подруге. Охотник за женой.
Это моя вечеринка, а это означало, что она закончилась, когда солнце коснулось горизонта.
Карсон не спал. Я предположила, что он недавно вернулся домой, учитывая, что он стоял на крыльце, полностью одетый, за исключением куртки.
Мне удалось сохранить свои крылья на месте во время поездки, что было нелегким подвигом, но я полна решимости. Это было частью образа.
И этот особый образ был создан почти для Карсона.
Струящийся сарафан не облегал тело, как большинство моих образов, он легко струился по моим изгибам, развеваясь на ветру.
Сами крылья были похожи на павлиньи перья, синие и зеленые, как мое платье, такие длинные, что волочились по земле. Волосы рассыпались дикими волнами, драгоценные камни вплетены в мои каштановые локоны. На мне было очень мало косметики, кожа сияла от танцев.
Моя тяжелая работа и неудобная поездка на машине стоили его наблюдения, как я поднимаюсь по лестнице на крыльцо, каждое мое движение он рассматривал. Мои щеки загорелись под тонким слоем бронзера на лице от взгляда Карсона. Почему я все еще краснею в присутствии этого человека? Он видел каждый мой дюйм.
— Черт возьми, — прошипел он, потирая рот рукой, его глаза расширились.
Я ухмыльнулась, чрезвычайно довольная тем, что вызвал такую реакцию.
— Нет, — прошипел он, подняв руку, когда я сделала шаг вперед, моя потребность подавляла любое удовлетворение от комплиментов.
— Стой, мать твою, смирно, — приказал он.
Я чуть не запнулась. Обычно я спорила, когда он командовал. Это было в значительной степени основой наших отношений. По крайней мере, в сексуальном плане. Спор. Битва за власть. Битву, которую он в основном выиграл, но, опять же, учитывая количество оргазмов, я точно не была проигравшей.
Несмотря на мою склонность спорить с Карсоном — по крайней мере, вначале, — я немедленно подчинилась ему. На его грубость реагировала каждая гребаная клеточка моего тела.
— Нужно запечатлеть этот образ, — пробормотал он. — Вышла из фантазии. Выглядишь как гребаный ангел.
Его глаза впились в меня.
Я едва могла дышать.
Прошло больше минуты, прежде чем он пошевелился. Он не перекинул меня через плечо и не увел, чтобы изнасиловать, как говорило выражение его лица. Нет, он стоял передо мной, с плотно сжатыми челюстями. С каждым напряженным мускулом в его теле.
— Ты была права, — сказал он, крепко держа меня за бедра. — Я злодей. И это означает, что технически я не должен был этого говорить, не пытаться быть благородным, но я все должен это сделать.
Его вхгляд не отрывался от моего, прожигая меня с такой силой, что я испугалась.
Я была близка к чему-то. Мы были близки к чему-то.
— Потому что во мне, возможно, есть немного героизма, — пробормотал он, поднимая руку, чтобы провести ладонью по моей челюсти. — Крошечная частичка. Поэтому сейчас я даю тебе шанс подумать обо всем. Это единственный шанс, чтобы уйти.
Мое сердце остановилось. Буквально, бл*дь, остановилось. Из всех продолжений вечера, которые, как я думала, будут сегодня после такого наряда, этот вариант даже не приходил мне в голову. От одной мысли о том, чтобы уйти от Карсона, у меня по коже поползли мурашки.
— Я не буду преследовать тебя, — продолжил он, не подозревая о моей надвигающейся панической атаке. — Не буду сражаться за тебя. Тебе будет лучше без злодея. Один шанс, малышка. Если ты останешься здесь, я, черт возьми, уверен, что ты будешь владеть мной всю жизнь. И я не позволю тебе уйти от меня. Я буду бороться за тебя, пока не остановится сердце. Вот. Потом нельзя будет передумать.
Мне потребовалось много времени, чтобы переварить услышанное. Каждое из слов. Каждое из этих слов пронзало меня до глубины. Каждая буква была пропитана страстью. Свирепостью.
Они что-то делали со мной. Он что-то делал со мной.
У меня было много, много мужчин, которые говорили красивые слова. Пытались очаровать меня поэзией и обещаниями. Но ничто, ничто по сравнению с тем, что только что заявил Карсон.
Это не поэзия.
По сути, он говорил мне, что если я сейчас не уйду, то навсегда останусь с ним в ловушке. Красные флажки. Собственничество. Одержимость. Опасность.
Все эти вещи были для меня гребаным зовом сирены.
И все же, несмотря на то, что я была свободной феминисткой, — я хотела принадлежать этому мужчине. Запертой им в клетке.
Он наблюдал за мной, пока все это прокручивалось в моей голове, как будто мог читать мысли. Хотя Карсон обладал значительной силой, я знала, что у него не было настоящих сверхспособностей. Он не мог читать мысли. Но он исключительно хорошо читал мое лицо, мои глаза. Несмотря на то, что мы знали друг друга совсем недолго, он знал мои тонкости. У него было много времени понаблюдать, посмотреть. Не просто смотрел на меня, потому что я была хорошенькой.
И снова в моей голове всплыли слова из прошлого.
«Он будет твоей погибелью».
— Ты поцелуешь меня или что? — спросила я в ответ на его монолог.
Карсон дернулся.
Вот оно. Я приняла разрушение. Отказалась от борьбы. Обняла его.
У меня не было ни секунды, чтобы переварить это, согреться и растаять, потому что он поцеловал меня. Потом трахнул на крыльце.



В конце концов, мы пробрались внутрь. Солнце вставало. Мы лежали в постели Карсона, двери на его балкон были открыты, прямо перед нами виднелся океан. Легкий ветерок целовал нашу обнаженную кожу.
Мы давно не разговаривали, наша энергия потратилась друг на друга. Но до сна было еще далеко.
— Джей не пришел сегодня вечером, — сказала я, глядя на океан.
Тело Карсона заметно напряглось.
— Я пригласила его, — продолжила я.
— Конечно, а как иначе, — пробормотал он.
Я приподнялась на локте, чтобы посмотреть на него.
— Сегодня день рождения Стеллы. Очень важный день. Чрезвычайно важный по причинам, которыми я не буду делиться с тобой, потому что это не мои секреты, — я вздохнула, проводя пальцем по скульптурному выступу его груди. — Хоть я и не знаю тонкостей их маленького соглашения, я знаю, что моя лучшая подруга была обижена тем, что он не пришел, хотя она хорошо это скрывала.
Стелла хорошо провела время на вечеринке. Даже отлично. Но я видела, как ее глаза метались ко входу, ожидая, надеясь, что появится ее мужчина. Надеясь, что он выйдет на свет ради нее.
— Мне не нравится, когда моей подруге причиняют боль, — сказала я резким голосом. Я вдруг иррационально разозлилась на Джея Хелмика и решила, что ему нужен визит человека, который не боится его и не испытывает к нему влечения, чтобы помочь ему вытащить голову из задницы.
Карсон одарил меня своей собственной версией хмурого взгляда. Он был намного более крутым и сердитым, чем мой.
— Я вижу, что за твоими глазами творится дерьмо, — прорычал он. — Вижу, что ты составляешь какой-то план. Я не хочу, чтобы ты вмешивалась. Не хочу, чтобы ты была рядом с Джеем.
Я нахмурилась на него, скрывая свое потрясение от того, что он правильно прочитал мои мысли.
— Что ж, сэр, позвольте я просто подчинюсь любой вашей прихоти, — сладко проворковала я. — О, подожди. Это не я нахожусь в отношениях с доминантом. Это моя подруга Стелла. И хотя я была бы рада изучить все виды кнутов и цепей с тобой, я не позволю тебе командовать в моей жизни.
Глаза Карсона, как и следовало ожидать, вспыхнули голодом при комментарии о кнутах и цепях, но его челюсть оставалась напряженной.
— Я серьезно, Рен… Не связывайся с Джеем.
Я уставилась на него.
— Или что? Он меня замочит?
Он не увидел юмора в моем заявлении.
— Он мой босс, Рен. Один из немногих людей, которым я доверяю. И я правда не хочу идти против него. Что я и сделал бы. Ради тебя.
Я обдумала его слова. Он пойдет против Джея. Ради меня. Не знаю, что именно это означало: решительный спор альфа-самцов или смертельный поединок, и не хотела знать. Я не хотела быть причиной ругани, хотя была зла на всю ситуацию. Даже если Джей не был бы каким-то криминальным авторитетом, а Карсон не был бы его заместителем, с моей стороны будет глупо вмешиваться в личную жизнь подруги.
Я драматично вздохнула.
— Отлично. Но чтобы отвлечь меня от этих мыслей… у меня в сумочке есть наручники, которые я хотела бы надеть на тебя.
Его глаза вспыхнули, а челюсть расслабилась.
— У тебя в сумочке все это гребаное время были наручники? — он зарычал.
Я медленно кивнула.
— Ты достаточно доволен своей мужественностью, чтобы передать мне весь контроль?
— Милая, я уступил тебе весь контроль, когда ты стояла на моем крыльце в белом сарафане, — пробормотал он, а затем поцеловал.
После этого принес наручники.

НЕДЕЛЮ СПУСТЯ

— Что самое худшее, что ты когда-либо делал? — спросила я, ковыряя кусочек сыра.
Мы свернулись калачиком перед камином и ели с сырной доски, которую я собрала. На мне была одна из рубашек Карсона и больше ничего. Он был одет в свои брюки. Я приехала в начале дня. Карсон встретил меня у двери, сорвал с меня всю одежду и трахнул прямо на полу.
Я потеряла счет тому, сколько раз кончила.
Мои конечности все еще покалывало, а желудок сводило от голода, когда мы сидели в свете костра. Его тепло было ничто по сравнению с руками Карсона, обнимающими меня. Он бесился, когда мы были в одной комнате и не прикасались друг к другу.
Обычно я была против таких вещей, как объятия и постоянная привязанность, но с ним это было нечто совершенно другое. Я отчаянно нуждалась в его тепле, его прикосновении, его запахе. Отчаянно нуждалась в нем.
С каждым днем я узнавала о Карсоне все больше и больше, мой разум жаждал лакомых кусочков его и души, о том, как он прожил свою жизнь. Почти все в нем было неожиданностью, совершенно не соответствовавшей образу, который он представлял миру — красивый, смертоносный, холодный человек, который работал в преступном мире и, по-видимому, был жестоким и бессердечным. Немногословный к тому же. Ну, со всеми, кроме меня. Со мной он был болтлив. У меня от разговоров кружилась голова. Я хотела сохранить все, что он сказал, стоять на страже, как дракон, охраняющий сокровище — оказалось, Карсон увлекался фантастическими фильмами и практически заставлял меня под дулом пистолета смотреть их вместе с ним.
Подобно жадному дракону, я не была довольна этими сокровищами и лакомыми кусочками. Я хотела большего.
— Если бы кто-то посмотрел на мою жизнь со стороны, он бы наверняка сказал, что худшее, что я когда-либо делал, — это убийство, — сказал он, не колеблясь с ответом. Он отдавал мне все свободно, без пауз, без игр.
— Убийства. Пытки. Уверен, любой человек счел бы это ужасным. — Его глаза прожигали меня насквозь. — Уверен, и ты так думаешь. Но сейчас я к этому равнодушен, к лучшему это или к худшему.
Он сделал глоток, затем надолго замолчал, просто глядя на меня. Может быть, ждал, что я отпряну в отвращении, с криком выбегу из комнаты. Я догадалась, что внешне мое телосложение выглядело намного слабее.
Когда стало ясно, что я не собираюсь делать ничего такого, он продолжил говорить.
— Часть моей работы — следить за уличными бандами, не давать им убивать друг друга публично, присматривать за кем-то, кого мы могли бы использовать. — Он заправил прядь волос мне за ухо. — Они знают, кто я такой. В первые дни они думали, что смогут свергнуть Джея. Свергнуть меня. Но теперь они понимают. Должен быть какой-то порядок.
— И ты выполняешь приказы, — сделала я вывод.
Карсон кивнул, все еще пристально наблюдая за мной.
Хотя я знала, что это не нормально, но мысль о том, что Карсон бродит по улицам, применяя закон к преступникам, как какой-то темный шериф, чертовски заводила меня. Я не сказала этого вслух.
— Люди знают меня. Люди поняли, какой силой обладает Джей, — продолжил он. — Однажды я возвращался со встречи с парой главарей банд и их помощниками. Одному из лидеров было не больше восемнадцати. Он оказался у руля после того, как его брата застрелили, — он говорил тихо, не сводя с меня глаз.
— Он пришел ко мне после того, как встреча закончилась. — Его взгляд переместился на огонь. — Пришел ко мне, умоляя вытащить его оттуда. Он был единственным, кто остался в семье. Знал, что умрет на улице, но другого выхода не видел. Сказал, знает, что я могу вытащить людей из этой жизни.
Мое сердце бешено колотилось в груди, когда я увидела что-то похожее на печаль в глазах Карсона.
Нет, не печаль. Стыд.
Я потянулась, чтобы взять его за руку, потому что это убивало меня. Ему нужно было, чтобы я прикоснулась к нему.
Его большая рука обхватила мою, крепко сжимая.
— Я мог бы. — Одно его плечо приподнялось, но едва заметно. — У нас есть законный бизнес. Связи. Я мог бы попросить об одолжении. Но не сделал.
Огонь потрескивал, пока я ждала, когда он продолжит.
— Этот мир устроен не так. Поэтому я прогнал его. Он умер через месяц.
Голос Карсона был лишен эмоций. Но я чувствовала и пропиталась печалью и сожалением, которые он испытывал по этому поводу. Это преследовало его.
Я поразилась до глубины души. Карсон показывал мне другую сторону себя. Сторону, которую никто другой не видел.
Я схватила его за подбородок, чтобы он больше не смотрел на огонь.
— Я знаю, что на меня это не похоже, — прошептала я, — но я встречала много людей в своей жизни. Плохие люди притворяются хорошими. Хорошие люди притворяются плохими. Люди в основном все одинаковые, все притворяются кем-то, кем не являются. — Я пристально посмотрела ему в глаза. — Но ты… ты нет. Ты не просто злодей. Ты сказал, что в тебе есть немного героизма. И я согласна. И в тебе его намного больше, чем ты думаешь. Я это вижу. Я вижу тебя. — Я потерла легкую щетину на его щеке. — Я вижу тебя, — прошептала я, мой голос дрогнул в конце, потому что я была слишком труслива, чтобы сказать еще три слова, которые были бы самыми честными в этот момент.
— Позволь мне отвести тебя в постель и показать, каким именно мужчиной я тебя считаю, — сказала я, вставая и протягивая ему руку.
Карсон, не колеблясь, взял ее, потом перебросил меня через плечо.
— Я покажу тебе, что я за мужчина, — возразил он.
И он показал.
Он был мужчиной, трахавшим меня до беспамятства, а потом приносившим вино.
Мужчиной, который обнимал меня во сне.
Моим мужчиной.








































ГЛАВА СЕМЬ


Burn Your Name — Powderfinger

Наступил следующий день, и я поняла, что пришло время сообщить новости. Что ж, время много прошло. После прошлой ночи с Карсоном, после прошлой недели, дня вечеринки Стеллы… Все изменилось. Теперь это казалось постоянным. И я не могла больше ни секунды лгать подругам.
— Итак, я трахаюсь с Карсоном, — выпалила я.
Все взгляды обратились на меня. Они не были в шоке. Ни капельки. Конечно, их нелегко удивить моими поступками, но я думала, что эта новость их хотя бы немного шокирует.
— Дорогая, мы уже знаем, — мягко сказала Ясмин, пока Стелла и Зои потягивали свои напитки.
У меня отвисла челюсть.
— В смысле?
— Из тебя так себе лгунья, — добавила Зои.
Я хмуро посмотрела на нее.
— Извините, но я обманула многих пограничных агентов и различных сотрудников тайной полиции в коммунистических странах.
— Мы твои подруги, — сказала мне Стелла. — Мы лучше знаем тебя.
— И ты изо всех сил старалась не говорить об этом человеке и даже не смотреть на него, — вставила Ясмин, прежде чем схватить картошку. — Не говоря уже о том, что ты послала принца, ты ни слова не сказала ни о каком другом мужчине, и думаю, что это самое долгое твое пребывание в стране.
Я прикусила губу.
Да кого я обманывала?
Они многое видели. Почти все. И они не осуждали меня и не злились за то, что я держала это в секрете.
— Он тебе нравится, — заметила Ясмин.
Тяжесть этого замечания поразила меня.
— Нет, не нравится, — возразила я инстинктивно. — Мне нравится трахаться с ним, — поправила я.
— Хорошо, так расскажи нам, — предложила Зои.
Я уставилась на нее.
— Что рассказать?
— Про секс. — Она откинулась на спинку стула. — Хотя он не в моем вкусе, мне интересно знать, каков он в спальне.
Мои руки резко вспотели. Я не скромница, когда дело касалось секса. Каждая из этих женщин слышала все грязные подробности моих предыдущих сексуальных похождений. Ничто из сказанного не могло их шокировать.
За исключением слов о том, что я влюблена в Карсона.
Тогда я получу достойную реакцию. И больше не смогу спрятаться от правды. Тогда это станет нечто серьезным, а я так не хочу.
— Я бы сказала вам, — небрежно отмахнулась я от них, прежде чем сделать глоток своего напитка, — но тогда мне придется вас убить. — Я постучала себя по носу. — Это совершенно секретно.
Каждая девушка наклонилась вперед в своем кресле.
— Хорошо, ты правда ничего не расскажешь нам о его члене и его извращениях? — спросила Стелла. — Я рассказала вам все о Джее.
— Это была твоя инициатива, — ответила я. — Плюс, ты была обязана поделиться этим дерьмом. Это достойно романа. Нам с Карсоном нечего романтизировать. Мы занимаемся сексом. Я все вам рассказала. И можем двигаться дальше.
Каждая из них окинула меня проницательным взглядом.
— Хорошо, — в конце концов заявила Зои.
Ясмин и Стелла уставились на нее, разинув рты. Зои, как известно, не позволяла спящим собакам лежать.
— Она хочет держать это под замком, пусть держит, — пожала плечами Зои.
В тот момент я никогда так не любила свою подругу, как сейчас.
Остальная часть позднего завтрака прошла так же, как и предыдущие, и хотя груз лжи спал с моих плеч, я все еще чувствовала тяжесть от правды, которую отрицала сама.



Я пошла к Карсону после завтрака, отправив ему сообщение, чтобы он знал, что теперь может рассказать Джею о нас.
Не знаю, порадовала ли его эта новость, он просто ответил: «тащи свою задницу ко мне домой».
И сказал, что собирается заняться серфингом, и я должна подождать его.
Серфинг.
Мы трахались несколько месяцев, но я не знала, что он занимается серфингом. Да, он жил прямо на пляже, и это были одни из лучших волн в округе, но Карсон не произвел на меня впечатления серфера.
Мило и интересно. К тому времени, как я приехала, он все еще был в воде, и хотя идея понаблюдать, как он выныривает из воды, казалась заманчивой, я поняла, что не была у него дома одна с тех пор, как однажды вломилась.
Тогда я подумала, что шпионить неэтично. Теперь, когда мы спали вместе, я решила, что имею на это право.
Сначала осмотрела книжные полки. Они занимали целую стену с камином посередине. На каминной полке стояли свечи, фотографий не было. Нигде в доме не было никаких фотографий. Это я заметила. Наверное, у него не было никого, с кем можно было бы сфотографироваться. Отец убил мать. Карсон убил отца. Насколько мне было известно, у него нет ни братьев, ни сестер. И я сомневалась, что у него есть какая-то большая семья, которой было на него наплевать.
У него нет друзей, кроме Джея, и их связь была слишком сложной, чтобы классифицировать ее как дружбу, где они позировали бы для селфи.
Мне это не понравилось. Что у Карсона нет никаких фотографий. Весь мой дом был увешан фотками. Из приключений, с подругами, с родителями. Я велела распечатать фотографию с вечеринки Стеллы и повесить ее над камином в моей гостиной.
Карсон заслужил фотографии, воспоминания, разбросанные по всему дому.
Мои пальцы скользили по корешкам книг. Много автобиографий, книг по психологии. Затем мой палец остановился на книге с заметно потертым корешком.
«Герцог и я».
Я ухмыльнулась, увидев бесчисленное множество других исторических романов, уютно устроившихся между всеми этими крутыми книгами.
— Вина, дорогая? — Голос Карсона меня не удивил, так как я слышала, что он поднимался по лестнице. Я просто была слишком заинтригована, чтобы обернуться.
— Определенно, — сказала я ему, снимая книгу с полки. — Может быть, почитаем вместе.
Я повернулась со злой ухмылкой на лице, размахивая книгой с мускулистым мужчиной, вцепившимся в женщину в платье.
— Я читала эту, и она особенно дерзкая. Одобряю, — поддразнила я.
Карсон, со своей стороны, не выглядел пристыженным. Ни капельки. Уголок его рта приподнялся.
— Они мне нравятся, — просто сказал он.
Вот и все. Мой крутой, бывший шпион и злодей любил исторические романы.
Я чуть не сказала это вслух. Когда он пересекал комнату с двумя бокалами вина в руках, ухмыляясь мне.
Слова клокотали у меня в горле, отчаянно пытаясь вырваться. Я никак не могла больше сдерживать их.
Я даже открыла рот, готовая выложить все, пока он не подошел достаточно близко, чтобы я могла сосредоточиться на его торсе. Или, точнее, на его груди. Он был без рубашки, в шортах, низко спущенных на бедра, демонстрируя пояс Адониса и невероятно идеальное телосложение.
— Боже мой, — выдохнула я, уставившись на татуировку, и легкое покраснение вокруг нее.
Видимо, сделана недавно. И он только что вернулся с океана. У меня нет никаких татуировок, но я была почти уверена, что нельзя заниматься серфингом в тот же день, когда набиваешь татуировку. И он сделал ее сегодня, потому что я была с ним прошлой ночью. Я видела каждый дюйм его обнаженного торса. Нигде ничего не было. Много шрамов, да. Но на его левой груди не было татуировки с надписью «Рен».
— Пожалуйста, бл*дь, скажи мне, что это какая-то шутка.
Выражение лица Карсона было ровным.
— Я, по-твоему, комик, дорогая? — сухо спросил он, протягивая мне стакан.
Я хотела переключить свое внимание с его груди на лицо, чтобы нахмуриться, но мой взгляд был прикован к тату.
— Нет, — отрезала я. — Ты не производишь на меня впечатления какого-то комика. Но ты кажешься достаточно здравомыслящим, а здравомыслящий человек не будет набивать чужое имя на своей коже, если он знает вышеупомянутого человека всего несколько месяцев. — Мой голос стал немного пронзительным в конце, но я ничего не мог лас собой поделать.
Карсон поставил бокалы на кофейный столик, затем подошел, чтобы убрать волосы с моего лица, и я позволила ему это сделать, потому что все еще была в состоянии шока.
— Ты сама сказала, — сказал он. — В первую ночь, когда я трахнул тебя, ты сказала, что после этой ночи я захочу вытатуировать твое имя на своей коже.
Я уставилась на него, все еще пытаясь найти на его лице намек на шутку.
Ничего.
— Да, и я человек, склонный к чрезмерному преувеличению, что ты, несомненно, уже знаешь. Одна из немногих вещей, которые ты узнал обо мне, потому что мы знакомы всего несколько месяцев, — пролепетала я.
Выражение лица Карсона было относительно мягким на протяжении всего этого обмена репликами, если не сказать слегка удивленным, но теперь его глаза сузились, а выражение лица потемнело.
— А сколько? — он подрезал. — Как думаешь, сколько времени потребуется мужчине, чтобы узнать тебя? Месяц? Два? Год? Десять лет?
Он схватил свой стакан с кофейного столика и долго пил, прежде чем снова переключить свое внимание на меня.
— Я сделаю догадку и скажу, что ты никогда не была с мужчиной достаточно долго, чтобы позволить ему узнать тебя, — продолжил он. — Позволить ему почувствовать, как твоя киска сжимается вокруг его члена без каких-либо препятствий. Я единственный, кому ты это дала. — Он яростно указал на свою грудь.
Я никогда не видела его таким напряженным, как сейчас. Это что-то значило. Карсон был энергичным по натуре. Но эта энергия была другой.
— Ты дала мне это в первую гребаную ночь, — прохрипел он. — Нечто важное, священное для тебя, ты дала мне это, когда узнала обо мне столько, сколько не мог выяснить ни один детектив. Это должно пугать, ты должна хотеть держаться от меня подальше. Вместо этого ты пришла ко мне домой, одетая в свой белый сарафан, угрожая, соблазняя, пробуждая меня.
Теперь он тяжело дышал. Я заметила, как его грудь поднимается и опускается. Явно разозлился.
— Ты точно знала, что, черт возьми, делаешь, — резко заявил он. — Этот белый сарафан был красным флагом для гребаного быка. Ты впустила меня, Рен. В ту первую ночь. Потому что, несмотря на то, что ты чертовски упряма, даже ты не можешь отрицать связь между нами.
Он посмотрел в окно, пощипывая переносицу. Я не пошевелила ни единым мускулом. Не могла.
— Я взрослый мужчина, — сказал он, теперь уже менее напряженно. Гораздо тише. — Я человек, который знает, чего хочет. И я знаю, что хочу тебя. А ты знай, что я всегда буду хотеть лишь тебя. Знай, я хочу, чтобы твое имя было шрамом на моей коже.
Я уставилась на него.
Он был серьезен. Чертовски серьезен. Конечно, еще бы. Он набил мое имя на своей коже. И Карсон был не из тех, кто принимает опрометчивые решения, не то, что я. Он думал о разных вещах. Знал каждую гребаную деталь сказанного до того, как сделать свой выбор. И он сделал выбор.
Меня. В своем сердцем. Навсегда.
У меня зачесалось в горле, дышать стало труднее, стены начали смыкаться.
Я протопала к барной стойке, хватая свою сумочку, отчаянно пытаясь создать дистанцию, избежать этого. Его.
Когда я обернулась, Карсон стоял в той же позе, сжимая свой бокал с вином и пристально глядя на меня.
В его позе не было ничего расслабленного. Он наблюдал за мной с напряжением, которое было трудно выдержать.
— Я ухожу, — заявила я, задыхаясь.
Выражение лица Карсона не дрогнуло.
— Ты убегаешь, — поправил он.
Я поджала губы вместо ответа, потому что он не ошибся.
— Ты убегаешь, — повторил он. — Но уже слишком поздно, черт возьми. Ты не можешь убежать от меня, и мы оба это знаем.
Я ничего не сказала, не пыталась спорить с ним. Просто смотрела. На него. На мое имя у него на груди. Его волосы все еще были влажными после моря. Книжные шкафы позади него. Он выглядел так, словно мог бы быть на обложке одного из этих романов. Темный. Знойный. Идеальный.
Но нельзя уместить все, чем он был, на страницах книги. Он был слишком велик. Слишком сложный.
И он наводил на меня ужас.
Так что я вышла за дверь.
Или, как он сказал, сбежала.



Карсон не преследовал меня. Он не вламывался ночью в мой дом, не писал и не звонил. Мои пальцы чесались от необходимости позвонить ему. Мои конечности были напряжены, напряжены от необходимости поехать к нему домой, побежать туда, если понадобится.
Но я была упряма.
Хотя нет, впервые в жизни я была благоразумна. Он набил мое имя. Это уже слишком. Это знак уйти с аттракциона, пока он не сошел с гребаных рельсов.
Моим следующим шагом, как и следовало ожидать, было найти другого мужчину. Богатого, опасного, могущественного. Или просто мужчину с хорошей линией подбородка.
Но одна мысль о том, что другой мужчина прикасается ко мне, вызывала отвращение. Я не могла этого сделать. Не могла не замечать своих чувств.
Я застегивала браслет на запястье, когда увидела тень. Подняла глаза, Карсон смотрел на меня так, что мне стало интересно, как долго он наблюдал. Я думала, что стала слишком осторожна с этим человеком и его присутствием, но недооценила его навыки.
Каждая клеточка моего тела пела для него, что-то глубоко внутри вздыхало с облегчением. Что-то еще, что-то гораздо более голодное, кричало сорвать с него всю одежду.
Мои губы поджались, когда я увидела, во что он был одет.
Смокинг.
Его ледяной взгляд скользил по моему белому платью. Простой вырез на бретельках, скромно опускающийся спереди и не такой скромный сзади. Ткань безупречно облегала мое тело в сочетании с изящными туфлями Джимми Чу.
Волосы волнами падали на плечи. Макияж был знойным, подчеркивая кремово-карие глаза, доставшиеся от мамы. И прозрачный блеск на полных губах, подаренный моим дерматологом.
Я выглядела хорошо.
И, судя по голодному выражению лица Карсона, он был согласен. Как будто не видел меня годами, а не три дня.
Мне казалось, что прошла целая жизнь.
— Что ты здесь делаешь? — спросила я, слегка задыхаясь. — И у меня нет времени на то, чтобы ты портил мой наряд. Я опаздываю. — Я хмуро посмотрела на застежку.
Большие руки оттолкнули мои пальцы в сторону, Карсон молча пересек расстояние между нами, пока я сражалась с браслетом.
Его пальцы умело застегнули браслет, большой палец на мгновение коснулся внутренней стороны моего запястья, прежде чем отпустить. Намек на все те тающие чувства, которые, как я думала, не способна испытывать. Причины, по которым я бежала три дня назад, растворились в ничто.
Я судорожно сглотнула, прежде чем посмотреть на него.
— Я опаздываю, — прошептала я.
— Знаю, — пробормотал он в ответ, взяв меня за подбородок руками и нежно поцеловав.
Больше тающих чувств.
— Хорошо, могу опоздать, — уступила я, двигая рукой вниз с намерением расстегнуть его штаны.
Его рука схватила меня за запястье.
— Нет, не можешь. Это мероприятие посвящено тебе и твоей благотворительной деятельности в Восточном Судане.
Я моргнула, глядя на него. Понятно, зачем смокинг.
Я никому не рассказывала об этом событии. Намеренно. Единственная причина, по которой я вообще собралась туда, я бы выглядела грубой мудачкой, если бы не появилась. Тем более что мероприятие, о котором идет речь, стоило пять тысяч долларов за тарелку, и все вырученные средства шли на благотворительность.
Карсон знал об этом, потому что он был Карсоном.
— Слежка — это грубое вторжение в мою личную жизнь, и это меня бесит. Остановись, — прорычала я.
— Я не слежу за тобой, — возразил Карсон. — Я просто хочу знать все о твоей жизни.
Я хмуро посмотрела на него.
— Ты не пойдешь со мной.
— Хочешь поспорить? — бросил он вызов.
Я действительно хотела поспорить с ним по этому поводу. Но стальная решимость в его глазах сказала мне, что я, скорее всего, проиграю.
— Зачем тебе идти? — потребовала я.
— Потому что ты моя женщина, — просто сказал он.
— Я не твоя женщина, — возразила я.
— Твое имя у меня на груди.
Я наклонила голову, борясь с гневом. Но теперь, на расстоянии, поняла, что это не гнев, а страх.
— Против моей воли, — указала я.
— Почему твои подруги не идут? — спросил он вместо того, чтобы затевать очередную ссору из-за татуировки. Ссора бы продолжалась всего несколько часов, потому что в какой-то момент мы бы начали заниматься сексом. Потом я увидела бы свое имя, написанное чернилами у него на груди, и, несмотря на все, что говорила, я бы возбудилась и вела себя, как дикое животное.
Так что хорошо, что он сменил тему, но не очень хорошо, учитывая новую тему.
— Они твои родственные души. Не думай, что я этого не заметил, — пробормотал он. — Ты рядом с ними каждое мгновение. Но ты не сказала им об этом. Чертовски важный момент в твоей жизни.
Он не собирался отпускать это так просто. Это не в стиле Карсона.
Я испустила долгий вздох, уходя от его пристального взгляда, чтобы найти сумочку, и мне нужно было немного дистанцироваться.
— Это не важный момент в моей жизни, — возразила я, находя белый клатч и запихивая в него блеск для губ и телефон. — Я лишь получаю награду за то, что родилась богатой. Все на этом вечере сделано за деньги, которые я не зарабатывала.
Я крепко зажмурилась, делая глубокий вдох.
— У меня нет никакого таланта, — объяснила я на выдохе. — У меня есть подруги, которые одевают первых леди. Которые борются с торговцами людьми. Которые основали собственную пиар-фирму стоимостью в миллион долларов. Это большие вещи. Я получаю награду за то, что богатая, — это не событие. — Теперь я расхаживала взад и вперед, мой голос становился все громче.
Карсон остановил меня, шагнув вперед и схватив за бедра хваткой, граничащей с болью. Его глаза были полны ярости.
— Богатые придурки платят налоги, — сообщил он мне резким тоном. — Без всякой гребаной задней мысли. Они не едут в раздираемую войной страну в разгар ожесточенной борьбы за власть, чтобы помочь построить учреждение для молодых женщин.
Его глаза прожигали меня, и хватка не ослабевала.
— Они не остаются там без какой-либо безопасности в течение трех месяцев, спокойно работая с этими молодыми женщинами и местными органами власти, чтобы предоставить им доступ к контролю над рождаемостью. Лекарства, — он перечислил все детали с уверенностью в фактах.
— Они нанимают наемников, чтобы защитить себя, а ты — для сопровождения девочек в школу и обратно, чтобы обеспечить их безопасность. — Я подавила всхлип, когда он сжал меня крепче. — Они не летают в Лаокай во Вьетнаме, откуда родом их бабушка и дедушка, где у женщин самый высокий уровень неграмотности и нарушений прав человека, и не помогают им.
Я уставилась на него.
— Откуда ты все это знаешь? — спросила я, мой голос был едва слышен.
Никто этого не знал. Не было никаких фотографий. Никакой добродетели, сигнализирующей о публикациях в социальных сетях. Ведь другие люди делали это ради общественного влияния. Слишком отвратительно. Если бы кто-нибудь знал, чем я занимаюсь, они бы подумали, что я просто еще одна богатая девушка, пытающаяся привлечь к себе внимание.
— Потому что я считаю своим долгом знать о тебе все, — тихо ответил он. — Вопрос в том, почему ты не сказала мне, милая?
— Это… смущает меня, — тихо призналась я, опустив глаза, потому что не могла смотреть ему в лицо, когда говорила это.
Конечно, Карсон не позволил мне смотреть вниз. Его рука нашла мой подбородок и приподняла его, чтобы я встретилась с ним взглядом.
Он ничего не сказал, жест все сделал за него.
Я громко вздохнула, затем втянула в себя немного воздуха, пытаясь набраться храбрости. Я не нашла ее в воздухе. Я нашла ее в глазах Карсона.
— У меня нет цели, — прошептала я. — У меня нет страсти. Я жертвую на благотворительность, жертвую свое время, основываю фонды — это гребаный минимум для того, у кого есть такие ресурсы, как у меня. Я веду легкомысленный образ жизни. — Я сделала паузу, запустив одну руку в волосы. — Глупость одна. И я искала… — его глаза пронизывали меня насквозь, — какую-то глубину, — призналась я себе под нос.
— Ты действительно, бл*дь, думаешь, что у тебя нет цели, страсти? — он спросил медленно, тихо, с опасным оттенком, который я не совсем поняла.
Я не доверяла себе, чтобы заговорить или даже кивнуть, поэтому просто молчала, прикованная к месту его руками.
— Господи Иисусе, Рен, — пробормотал он. Он провел вверх и вниз по моим рукам, прежде чем снова сжать их. — Я встречал много людей в своей жизни, видел многих, от худших до самых лучших. Но я никогда не знал никого, похожего на тебя. Ты дышишь страстью. Освещаешь любое пространство, в которое входишь. Мало того, ты зажигаешь людей. Я никогда не видел ничего подобного. Например, когда ты смотришь на людей, ты пробуждаешь в них что-то такое, о существовании чего они даже не подозревали. В тебе есть… магия. И думаешь, что у тебя нет цели? — Он покачал головой. — Думаешь, если у тебя нет работы с девяти до пяти, ты не ходишь в офис каждый день, у тебя нет цели? Думаешь, что все, что ты сделала, — это гребаный минимум? — Карсон снова покачал головой. — Я плохой человек, — он постучал себя по груди, — но я не стопроцентное зло. Я не верю во все это бинарное дерьмо, но если есть какие-то весы, взвешивающие наши поступки, я знаю, в какую сторону склоняются мои. Ну и ладно. — Он обхватил мою щеку ладонью. — Я также знаю, в какую сторону склоняются твои. Я вижу тебя, Рен Уитни. Вижу твою чушь насквозь. Так что бери свою сумочку и садись в гребаную машину. Позволь себе засиять.
Возможно, из-за всех этих невероятных слов. Или потому, что Карсон выглядел чертовски здорово в смокинге. Или даже потому, что я очень, очень опоздала. Но я села с ним в машину.



Мои родители были на этом мероприятии.
Ожидаемо, конечно. Но также и потому, что они гордились мной. Они действительно хотели поддержать меня. И если они могли сделать это публично, получив социальный кеш, списание налогов и несколько новых деловых контактов, это — бонус.
Родители не ждали, что я приду на это мероприятие одна, потому что они привыкли к моим выходкам.
Так что они не оглянулись дважды, когда мы с Карсоном вошли в бальный зал. Мы не держались за руки, но рука Карсона лежала на моей пояснице, жест более интимный.
Моя мама, конечно, выглядела сногсшибательно. Ее платье было темно-фиолетового цвета. От кутюр. Александр Маккуин. Сшитое до совершенства, демонстрирующее миниатюрную фигуру. На запястьях, шее и ушах блестели бриллианты. Ее кожа была гладкой, без морщин, в основном благодаря азиатским генам и немного больше благодаря косметике. Моей матери было чуть за шестьдесят — родила она меня в тридцать с чем-то, — но выглядела она едва ли на сорок. Она усердно тренировалась, заставляла личного шеф-повара готовить еду, которую почти не ела, и всегда была первой, кто увлекался велнесом (прим. пер.: Концепция в альтернативной медицине об избавлении от болезней и улучшении самочувствия.).
У меня были от нее глубокие карие глаза, изящные скулы, и губы в форме сердечка.
Она по-прежнему работала семь дней в неделю. Хотя мой отец происходил из богатой семьи, мама не довольствовалась быть просто леди. Особенно потому, что она сделала себе имя в качестве застройщика еще до того, как они встретились. Она взяла отпуск на неделю, чтобы родить меня, а потом, когда вернулась на работу, меня передали нянькам.
Моя мама была боссом.
Отец был почти до смешного выше ее. Она была миниатюрной, а отец высоким, солидным и внушительным. Что ж, он выглядел бы внушительно, если бы вы не увидели, как он улыбается. Но папа почти всегда улыбался. И он сиял, когда мы с Карсоном подошли.
— Принцесса, — воскликнул он, притягивая меня в свои объятия.
Отойдя от Карсона, я погрузилась в объятия отца, вдыхая знакомый запах лосьона после бритья. Древесный, дорогой.
— Привет, папочка, — ответила я, как только он отпустил меня.
Я наклонилась, чтобы поцеловать маму в щеку. Ее духи от Тома Форда пахли розами.
Ее глаза скользнули по мне.
— Ты надела Кэлвин Кляйн, — признала она с одобрением. Она улыбалась меньше, чем мой отец, но ее глаза блестели. — Выглядишь идеально.
Ее взгляд метнулся к Карсону, и я увидела, как она оценила его костюм, ее губы изогнулись вверх в знак одобрения.
— И новый поклонник, — заметила она с характерной для нее легкой мелодичностью в голосе.
— Это Карсон, — представила я. — Карсон, это мои родители.
Я не совсем задумывалась об этом конкретном моменте, когда уступила Карсону, приехавшему сюда. Я была слишком опьянена его присутствием и сюрреалистической идеей нашего совместного появления на публике.
Теперь, когда это происходило, я была заинтригована тем, что произойдет. Карсон не был похож на человека, которому было бы легко знакомиться с родителями. Слишком много любезностей, слишком много светской беседы.
Но он преобразился у меня на глазах, когда шагнул вперед, чтобы пожать руку моему отцу.
— Мистер и миссис Уитни, — сказал он, его губы приподнялись. — Приятно познакомиться с вами.
— Карсон, да? — спросил папа теплым голосом. — Хорошее имя. Уникальное.
— Карсон определенно уникален, — согласилась я с усмешкой, наклоняясь к нему.
Взгляд моей матери устремился куда-то в толпу.
— Рен, дорогая, мы бы с удовольствием остались поболтать, но ты должна быть на подиуме до того, как подадут ужин. — Ее взгляд вернулся ко мне. — Твоя звездная подружка ждет, чтобы вручить награду.
Я закатила глаза.
— Мама, она не звездная подружка. Сейчас она одна из самых успешных женщин в бизнесе, она получила четыре премии «Эмми». И она была режиссером и снялась в своем собственном фильме, который получил «Оскар». Она очень знаменита.
Мама махнула рукой.
— Да, да, конечно, — пробормотала она.
Только моя мать могла наплевать на одну из самых известных женщин в индустрии развлечений.
— Нельзя заставлять ее и наших гостей ждать, — заявила она, схватив меня за запястье. — Карсон может составить компанию твоему отцу.
Моя мама не организовывала этот ужин, но она волшебным образом точно знала, что происходит и кто где должен быть. В ее стиле.
Мой желудок сжался, когда я посмотрела сквозь толпу людей между нами и сценой. Я нервничала не из-за речи, а из-за того, что оставила Карсона. Это чувство удивило меня. Ни разу я не чувствовала, что мне нужен мужчина рядом для чего-то, кроме секса. Мама похитила меня прежде, чем я смогла уцепиться за Карсона. После этого были улыбки, приветствия и воздушные поцелуи по пути к пьедесталу почета. Затем мое представление. Аплодисменты. Я оказалась на сцене, где обняла свою «звездную подружку» и приняла стеклянный трофей, который вызвал у меня отвращение.
— Привет, — тихо сказала я в микрофон.
На протяжении всей своей жизни я выступала с разными речами. Однажды мне пришлось развлекать толпу на рок-концерте, когда солист — парень, с которым я встречалась, — пытался прийти в себя после неудачной поездки, чтобы выйти на сцену.
Я не застенчива. Даже если я чувствовала себя странно и неправильно, принимая эту награду в бриллиантах и от кутюр в комнате, полной женщин, одетых в то же самое, когда благотворительность была направлена на помощь женщинам, у которых буквально ничего не было. Даже тогда я могла бы играть в эту игру. Потому что без всего этого благотворительная организация не получила бы необходимых денег и внимания. Так что я была более чем готова нести какую-нибудь чушь и предаваться зрелищу ради общего блага.
Но я думала о Карсоне. Чувствовала его взгляд.
Я прочистила горло, считая количество глаз, устремленных на меня.
— Хочу поблагодарить вас всех за то, что пришли сегодня вечером, — я обратилась к толпе, но не сводила с него глаз. — Я знаю, это может показаться просто очередным гала-концертом, поводом нарядиться и выпить коктейли. Просто еще один ужин. Пришел на один, надо прийти и на другие, верно?
Легкий гул смеха прокатился по толпе.
— Мы привыкли к тому, что благотворительность — это событие, — продолжила я. — Но мы больше ничего об этом не думаем. Мы лишь подписываем чеки, не вдаваясь в подробности. — Я прищурилась, глядя на толпу. — Но не экономьте на чеках.
Снова смех.
— Довольно банально, но не думаю, что заслуживаю этой награды. И клянусь, что это не ложная скромность. Если вы знаете меня лично, то знаете, что скромность — это не то слово, которое используется для описания меня.
Смех.
— Я прожила счастливую жизнь, — продолжила я. — Мир, в котором живут женщины, с таким же успехом может находиться на другой планете. Но мне не нравится чувствовать себя комфортно. И мне неудобно оставаться в рамках своей счастливой жизни. Той жизни, что подарили мне родители.
Мой взгляд переместился с Карсона туда, где рядом с ним стояли мои родители.
— Если бы мои бабушка и дедушка не были достаточно храбры, чтобы уехать из Вьетнама, мама не создала бы ту жизнь, которую она вела здесь. Не поймите меня неправильно, она бы управляла делами в любой точке мира, но бабушка и дедушка знали, что она не достигнет тех высот, которых заслуживала, если они останутся там. И мама создала империю. Она познакомилась с отцом. Они создали меня.
Я улыбнулась своим родителям.
— Это генетическая лотерея, в результате которой я родилась, — сказала я. — Учитывая ту жизнь, которой я живу, благодаря храбрости и самопожертвованию моих бабушки и дедушки, благодаря жилью моей матери, доброму сердцу моего отца. Но я могла бы родиться в другой жизни. В той, где мне бы не давали никакого права. Например, выбрать себе ухажера.
Я посмотрела на Карсона.
— Это удача. Невероятная удача, что я родилась здесь, а не где-то там, где бриллианты, платья, свобода кажутся предметами и понятиями, найденными на другой планете. Так что я действительно не заслуживаю награды за то, что пытаюсь помочь людям чужими деньгами. Но спасибо вам за признание. И за большие чеки.
Я подмигнула зрителям и покинула сцену.




— Он другой, не так ли? — спросил папа, когда мы смотрели, как Карсон танцует с мамой. Да, Карсон танцевал с моей матерью. Я понятия не имела, как это произошло. Карсон, как оказалось, хорошо поладил с родителями. Он прекрасно поладил с родителями. И с друзьями родителей.
Он был другим человеком.
Почти… очаровательным. Почти. Он не мог избавиться от той угрожающей атмосферы, которая витала вокруг него. Люди боялись его. Я видела. И наслаждалась. Наслаждалась, что он был моим.
Мои родители, конечно, не испугались. Они были впечатлены.
— Не как остальные, — уточнил мой отец. — Он другой.
Мои родители были знакомы со многими мужчинами, с которыми я встречалась. Я не пыталась скрыть от них свою романтическую жизнь, честно говоря, я не думала, что они так уж много замечают. Папа отказался от дробовика и ссоры на крыльце, когда я в шестнадцать лет начала встречаться с поп-звездой-подростком.
Он происходил от греческих родителей, у которых были деньги. Нефтяные деньги. Не из скромного начала, как у мамы. Он родился богатым. Ему не пришлось много сражаться, ну, только за мою маму. Она немного сопротивлялась, влюбившись в неприлично богатого бизнесмена, когда была полна решимости сколотить собственное состояние.
Но он покорил ее.
Мой отец всех покорял. У него были добрые глаза. Часто улыбался, его лицо покрыто морщинами, свидетельствующими об этом. Эти морщины только придавали ему более утонченный, красивый вид. И он работал с тренером шесть дней в неделю, хоть ему и за шестьдесят, так что он был в отличной форме.
Но руки у него были гладкие, без мозолей, шрамов. Он не был бойцом.
Вот почему я его обожала. И отчасти разрушила теорию о том, что каждая девушка ищет мужчину, похожего на папу, потому что Карсон — его полная противоположность.
Но мой отец был проницателен. Очевидно, более проницательный, чем я думала. Он любил меня. Сильно. Я это знала. Он купил мне пони и отправил всех моих друзей на Мальдивы на шестнадцатый день рождения. Он забрасывал меня деньгами, чтобы показать свою любовь.
Я не думала, что он достаточно внимательно изучил мою жизнь, чтобы понять, кем был Карсон.
— Да, пап, он другой, — тихо признала я.
— Я рад за тебя, — он улыбнулся мне сверху вниз. — Ты нашла мужчину, который будет относиться к тебе так, как ты заслуживаешь. Не как к принцессе, а как к королеве, которой ты и являешься.
Его слова казались правдой.
— Хочу ли я знать, чем он зарабатывает на жизнь? — спросил он через несколько минут.
Я прикусила губу и попыталась не улыбнуться.
— Нет, папочка.
Его глаза заблестели, когда он кивнул, осушая свой напиток.
— Тогда ладно.



ГЛАВА ВОСЕМЬ


I Love the Rain the Most — Joe Purdy

Мы вернулись ко мне домой.
Не потому, что я особенно хотела быть там, а потому, что он был намного ближе, чем коттедж Карсона, и мы оба отчаянно нуждались друг в друге.
Мы едва успели войти в парадную дверь.
На полу оказалась наша одежда.
Теперь мы были на кухне после нескольких часов в постели. Карсон приготовил феттучини, потому что еда на обеде была невероятно изысканной, но до смешного маленькие порции.
Я проглотила все сразу, потому что умирала с голоду, и потому что Карсон был действительно замечательным поваром.
Мне нравилось, что он готовит для меня. Заботится обо мне таким образом. Это много значило, учитывая мои проблемы в прошлом. Казалось, что он восстанавливает часть меня. Питая уязвимую часть.
На нем были брюки, больше ничего. Мой взгляд упал на его грудь. Не было никакого шока, когда я увидела там свое имя. Никакого гнева.
Только тепло, распространяющееся из самых глубоких уголков.
Он прав. Нельзя больше бежать.
Я подумала о вопросе отца.
«Хочу ли я знать, чем он зарабатывает на жизнь?»
Он понимал. Потому что папа был проницательным, и он провел много лет среди самых разных людей со всеми видами денег.
Он знал цену правдоподобному отрицанию.
— Если мы собираемся сделать это, — я жестом указала между нами, — мне нужно знать все. Я не собираюсь довольствоваться только очищенной, официальной версией твоей жизни и твоей работы. Мне нужно знать каждую деталь, даже то, с чем, по твоему мнению, я не могу справиться. — Мой пристальный взгляд сфокусировался на нем. — Особенно то, с чем, по-твоему, я не могу справиться.
Карсон долго смотрел мне в глаза, возможно, оценивая, насколько я серьезна.
— Я думаю, нет ничего такого, с чем ты не могла бы справиться, — тихо сказал он.
Мои глаза расширились от удивления, и что-то теплое охватило мое сердце.
Карсон скрестил руки на груди, и мои глаза метнулись к тому, как вздулись его мышцы, на мгновение отвлекшись.
— Если я расскажу тебе всё, пути назад не будет, — продолжил он хриплым голосом, скорее всего, увидев искру голода в моих глазах. Этот человек знал каждый мой жест, каждое выражение лица, точно так же, как я знала его. Даже несмотря на то, что его действия были гораздо более утонченными, чем мои.
Мои глаза снова встретились с его глазами, голодными, напряженными, знающими.
— Милый, у тебя на груди вытатуировано мое гребаное имя. Я почти уверена, что пути назад нет.
Резкие черты его лица смягчились от моих слов, выражение лица стало гораздо менее серьезным и более нежным.
Он шагнул вперед, схватив меня за бедра и притянув к себе, так что наши тела оказались на одном уровне. Я расслабилась, мое тело прижалось к нему.
Одна рука оторвалась от моего бедра, чтобы поднять подбородок.
— Ты только что назвала меня милым, — сказал он.
Я удивленно моргнула, глядя на него.
— Впервые ты так меня называешь, — сказал он, и эти слова выбили почву у меня из-под ног. Мне казалось, что если бы Карсон не держал меня, я бы рухнула в небытие. Неужели я действительно была так полна решимости держать его на расстоянии вытянутой руки, что для него это прозвище показалось таким важным? Небрежная нежность, которую он держал в руке, как будто это самая драгоценная вещь в мире.
Черт, я настоящая сука.
Я прикусила губу, не зная, что сказать. Правда казалась лучшим вариантом действий, но сама мысль о том, чтобы высказать ее словами, пугала меня. Чертовски пугала. Это все равно что выпрыгивать из самолета, не зная наверняка, откроется ли парашют.
Я сосредоточилась на Карсоне, на глубине его темных глаз. Мягкое прикосновение его пальцев к моему подбородку, успокаивающая сила его руки на моем бедре, его запах, который сразу же расслабил меня, заставил почувствовать себя в безопасности.
Я сделала глубокий вдох. Карсон молча наблюдал за мной, ожидая без каких-либо внешних признаков нетерпения. Как будто он будет стоять здесь, ожидая, пока я наберусь смелости сказать ему правду.
— Я знаю, что ты, вероятно, разозлишься, как альфа-самец, на то, что я упомяну мужчин, которые были до тебя, — начала я, пытаясь заставить свой голос звучать твердо, но в то же время поддразнивая. — Я знаю, что вы, мужчины, втайне хотите нетронутых девственниц, хотите иметь возможность пробовать всех подряд, да столько раз, сколько захотите, прежде чем найдете подходящую. И это, вероятно, разозлит тебя, но ради ясности я должна поговорить об этом.
Выражение лица Карсона не изменилось, в его глазах не заплясала ярость. Во всяком случае, уголки чуть-чуть сморщились. Он заправил прядь волос мне за ухо.
— Милая, мне плевать, сколько мужчин было до меня, я знаю, что они не получили того, что получаю я. Я знаю, что ты не дала им того, что даешь мне.
Мои ноздри раздулись от раздражения. А также я была абсолютно ошеломлена мягкостью его тона.
— Конечно, — пробормотала я. — Конечно, я набираюсь смелости, чтобы рассказать тебе свою большую честную правду, а ты тут умничаешь.
В уголках его глаз собрались морщинки.
— Прости, малышка, — он притворился, что его отчитывают, — заканчивай.
Я хмуро посмотрела на него.
— Какой в этом смысл?
Его лицо стало серьезным.
— Такой, что я, бл*дь, хочу это услышать.
Я поджала губы, страстно желая вырваться из его объятий. Он выводил меня из себя, но в то же время возбуждал, и я чувствовала себя особенно уязвимой. Я знала, что, если попытаюсь пошевелиться, хватка Карсона станет железной.
— Хорошо, — фыркнула я. — Всех мужчин, которые были до тебя, я называла милыми, крошками, сладкими… но это ничего не значило. Все это было для виду, — я вздохнула, отчаянно пытаясь посмотреть вниз, не желая делать такие заявления, глядя в глаза Карсону. Но я знала, что в ту секунду, когда глаза опустятся вниз, давление на мой подбородок усилится. И мне это нравилось. Карсон не давал убежать.
От этого.
Или от себя самой.
— Я серьезно отношусь к тебе, — прошептала я. — И это меня пугает.
Он улыбнулся мне.
— Если бы тебя это не пугало, дорогая, тогда ты бы стала храбрее меня. Потому что… то, что я чувствую к тебе, пугает меня до усрачки.
Мои кости затряслись от его слов. Они были чертовски искренними.
— Хорошо, теперь, когда мы покончили с этим, — объявила я, прочищая горло. — Ты собирался рассказать мне все безвкусные подробности своей повседневной работы.
Выражение лица Карсона изменилось. Потемнело. Не со злостью, а с чем-то другим. Что-то, что выглядело… неуверенно.
Карсон был подобен неподвижному объекту, который невозможно уничтожить. В моем представлении он был пуленепробиваемым.
Видя эту уязвимость, щель в его броне, он нравился мне еще больше.
Теперь настала моя очередь быть нежной. Хотя я была легко привязана к людям, с которыми встречалась, к своим подругам, я слишком хорошо осознавала, что делаю с Карсоном. Все, что я делала — укрепляло нас. Запутывало нас еще сильнее друг в друге.
Но моя привязанность к этому мужчине, моя потребность утешить его превзошли все безумные желания сблизиться с ним. Он закрывал ворота после того, как лошадь покинула сарай.
Я подняла руку, чтобы нежно погладить его по подбородку. Он был гладким, как шелк, кожа теплая. Наблюдая, как его тело расслабляется от моих прикосновений, я поняла, что он поселился где-то глубоко внутри меня и никогда не покинет, что бы ни случилось.
— Это ничего не изменит, — твердо сказала я ему. — Что бы ты ни думал, это не изменит мои чувства к тебе. Обещаю.
Он впитал в себя слова, по-видимому, оценивая их весомость. Я уверена, что многие люди могли бы сказать такие вещи, но затем, столкнувшись с реальностью ситуации, убежали бы.
Вначале этого я была готова бежать. Но, как уже сказала, это ворота закроются после побега лошади. Это нечто особенное. Мы были чем-то единым.
— У Джея несколько предприятий, — наконец нарушил молчание Карсон. — Некоторые из них законны, большинство — нет.
Это я уже знала. Я держала эти факты при себе, но внимательно следила за Стеллой. Я не была ее матерью, и как бы сильно ни хотела защитить ее, в мои обязанности не входило принимать решения за нее. Просто быть рядом с ней, когда проявятся последствия этих решений — будь они хорошими или плохими.
— Я решаю за него проблемы, — продолжил Карсон. — Иногда с законным бизнесом, но в основном нет, потому что у него есть армия придурков из лиги Плюща для такого.
Я слегка ухмыльнулась, подумав об этих засранцах из лиги Плюща, съежившихся в тени Карсона.
— В основном я имею дело с менее законными предприятиями. — Он лениво поиграл с несколькими прядями моих волос. — Он вовлечен в различные аспекты преступного мира, включая удержание территорий под контролем, участие в перестрелке и борьбу с другими организациями, жаждущими его территории. Но его основной доход и сфера деятельности — проституция.
Я вздрогнула. Не потому, что имела что-то против секс-работников — на самом деле как раз наоборот. Я считала, что женщины, оказавшиеся в трудных обстоятельствах, принимают еще более трудные решения, и законы не должны наказывать их за это. Они должны обеспечить безопасность этих женщин. От чего я была в шоке, так это от того, что Джей, по сути, был сутенером, чего я не знала. Сутенеры имели ужасную репутацию, и на то были веские причины. Мужчины не должны наживаться на женщинах, продающих секс. И это был наилучший сценарий развития событий. В худшем случае они забирали почти все деньги, избивали их и продавали.
Ничего из этого я не одобряла, ни в малейшей степени. На самом деле я основала благотворительную организацию, чтобы помочь секс-работникам найти выход из таких ситуаций, предоставив им безопасные места для жизни. Я даже наняла нескольким охрану.
Конечно, никто не знал об этой благотворительной организации, потому что она была не совсем законной. Но самый скользкий адвокат моего отца устроил все это для меня.
Но это не заставило меня по-другому относиться к Карсону. Тем более что я не слышала остального.
Так что ждала дальше.
— Я уже вижу, как вылезают твои когти, — сухо прокомментировал Карсон. — Желание бороться за женщин, с которыми в большинстве случаев придурки обращаются как с дерьмом, зарабатывая на них деньги. — Его брови взлетели на лоб. — Я прав?
Я подняла бровь в ответ.
— Ты, конечно, не ошибаешься.
Карсон усмехнулся. Это был прекрасный звук, особенно учитывая, что он происходил в разгар такой темы.
— Я и не ожидал ничего меньшего, — пробормотал он, наклоняясь вперед, чтобы поцеловать меня в макушку.
Я растаяла от этого жеста, совсем немного, пока он не отстранился, и я вспомнила, что ему нужно было сказать еще кучу слов, чтобы я чувствовала себя хорошо в этой ситуации.
— Мы не берем долю девушек, — сообщил он мне. — Не поднимаем на них руку. Однако мы наказываем любого, кто это делает.
— Ты наказываешь любого, кто это делает, — пояснила я.
Карсон коротко кивнул.
Наказание. Довольно широкое слово. Это может включать в себя синяк под глазом, пытку водой или неглубокую могилу. Зная Карсона, я не думала, что он остановится на синяке под глазом, когда дело дойдет до мужчины, поднимающего руку на женщину.
— Если им негде жить, у нас есть дом за воротами с круглосуточной охраной, — Карсон пристально наблюдал за мной, пока я впитывала его слова. — Медицинское обслуживание, уход за детьми, если они хотят поступить в колледж… за все это платят.
— По-моему, это не похоже на работу злодеев, милый, — сказала я ему, и теперь комплимент сладко слетел с моего языка. — Похоже на то, что делают люди на белых конях в сказках.
Карсон не ухмыльнулся моей шутке.
— Я не герой, Рен. Как и Джей. Он будет первым, кто скажет тебе это. Мы не достигли бы этого, будучи благородными. И мы чертовски уверены, что не останемся тут, будучи рыцарями.
Его голос был резким. Он старался не приукрашивать правду. Может быть, совсем немного, он пытался испытать меня, отпугнуть, потому что еще не полностью преодолел свою вину за то, что втянул меня в свой мир.
— То, что мы делаем с этими женщинами, — это наш гребаный способ попытаться уравновесить чашу весов. — Пожал он плечами. — Отделить себя от остальной злобы. Но, по правде говоря, мы ничем не отличаемся от них. Я и раньше убивал людей, Рен. Пытал их. Видел, как жизнь покидает чьи-то глаза. Раньше это не давало мне спать по ночам. Сейчас для меня это не важно.
Он подождал, пока до меня это дойдет. Чтобы я убежала, если понадобится, даже если он держал меня в плену своего взгляда.
— Мне нужно, чтобы ты это знала, малышка. — Он пристально смотрел на меня, пока говорил. — Потому что такова реальность жизни. Сейчас это может тебя не беспокоить. Но позже, когда дойдет реальность происходящего, это может разъесть тебя изнутри. Ты могла бы попросить меня остановиться. Оставить эту жизнь. И как бы я ни был готов сделать все, что ты попросишь, я сделаю все, что угодно, только не это. Я не могу быть никем иным. Я прожил достаточно своей жизни, чтобы понять это. — Он посмотрел на меня долгим взглядом, как будто запечатлевая в памяти. — Мне нужно, чтобы ты это знала.
Я наклонила голову, глядя на него широко раскрытыми глазами.
— Ты действительно недооцениваешь меня, если думаешь, что я захочу изменить тебя. Я не собираюсь мечтать о жизни белого заборчика, двух детях, золотистом ретривере и мужчине, который работает в каком-то офисе, где трахает свою секретаршу. Это моя личная версия ада.
Я наклонилась, чтобы взять его бокал с вином, затем сделала большой глоток.
— Уверена, что не соглашусь со многими вещами, которые ты делаешь в своей работе, но могу сказать тебе прямо сейчас с полной уверенностью: я не ожидаю, что ты будешь кем-то другим, а не тем, кого я встретила.
Мои глаза пробежались по его торсу, задержавшись на татуировке, а затем остановились на его глазах.
— И кем ты являешься прямо сейчас. Обещаю, что всегда буду той женщиной, которая сейчас стоит перед тобой. Я могу заниматься сумасшедшим дерьмом, создавать проблемы, бродить по дому в три часа ночи. Так что это действительно не пойдет на пользу ни одному из нас, если ты вдруг захочешь, чтобы я стала тише воды, ниже травы.
Карсон усмехнулся.
Хмыкнул.
В пространстве моей большой речи. Той, которой я очень гордилась.
— Милая… я ни хрена не хочу в тебе менять. И думаю, мы установили, что я принадлежу тебе. Телом и душой.
Я уставилась на татуировку у него на груди. Не сказала вслух, но, несмотря на его слова, я тоже принадлежала ему.



Стелла исчезла.
Не совсем, конечно — она позвонила и оставила сообщение, сказав, куда направляется, — но она исчезла с лица земли.
Ну, почти.
Она была на дне мира в Новой Зеландии. Работа стилиста для телешоу появилась в последнюю минуту, и она мгновенно запрыгнула в самолет.
Потому что Джей разбил ей сердце.
Как я и предсказывала.
Но прошло уже больше месяца. Стелла отправляла электронные письма, сообщения, делала все, что могла, чтобы избежать телефонных звонков с нами троими. Мы все волновались. Ясмин и Зои придумали различные способы разрушить жизнь Джея. Я едва сдерживала их. Я сдерживала их, потому что ждала, когда он соберется с мыслями и поймет, что потерял. Как только это случится, он совершит большой романтический жест, прыгнет в самолет и пересечет океан, чтобы признаться Стелле в своей вечной любви.
Этого не произошло.
И я сразу разозлилась.
Хотя и не собиралась вмешиваться в личную жизнь подруги, эта ситуация, очевидно, нуждалась в каком-то вмешательстве. Одна из моих лучших подруг была на другом конце света, убитая горем.
Так не пойдет.
Так что у меня был план. И я была готова приступить к осуществлению упомянутого плана, когда подъехала в «Клатч» ранним вечером.
Карсон встретил меня у двери. Были ли у него камеры, установленные снаружи клуба, или он отслеживал мой телефон, я не знаю. В тот момент мне было наплевать. У меня лишь одна цель, и она не имела никакого отношения к моему парню.
Да, теперь я называла его своим парнем. Черт возьми, на нем было вытатуировано мое имя. Хотя бойфренд казался слишком мелким и детским словом для Карсона. Но в то время у меня не было времени на семантику.
— Что ты здесь делаешь? — спросил он, блуждая глазами вверх и вниз по моему телу, как будто что-то искал.
Раны. Он проверял, нет ли каких-нибудь ран. Поскольку он знал, что я просто так не появлюсь у него на работе. Он мог пытать врага или что-то в этом роде. Не то чтобы он скрывал это, я знаю реалии его работы, но знать и видеть — это две разные вещи. Он боялся, что я убегу от него из-за такого. Я знала это. Он не сказал. Ему и не нужно. Мы просто знали друг о друге многое, основываясь на внешности, на тоне, на том, как он обнимал меня поздно ночью после возвращения домой с кровью на рубашке.
Не знаю, думал ли Карсон, что я не справлюсь с этим, или он не хотел, чтобы я справлялась с этим, не важно. Он был напуган. Мне нужно придумать способ убедить его, что я не убегу. Что-то мелькнуло у меня в голове, но я быстро отогнала это.
Сейчас не время.
— Я здесь, чтобы увидеть твоего босса, — сообщила я ему, проскользнув мимо, чтобы войти в клуб.
Днем тут все выглядело странно. Неестественно. Везде горит свет, танцпол пуст, несколько сотрудников бара распаковывают бутылки. Мои глаза сфокусировались на стекле высоко над танцполом.
Офис Джея.
Карсон схватил меня за руку, крепко сжимая.
— Ты не пойдешь туда, дорогая.
Я перевела взгляд с того места, где его рука сжимала мое предплечье, на его ледяные глаза.
— Физически остановишь меня? — спросила я с угрозой в голосе. — Потому что, если ты хоть раз поднимешь на меня руку, между нами все кончено. — Я не шутила.
Его хватка оставалась стальной лентой вокруг моего бицепса еще несколько секунд, прежде чем он, наконец, отпустил.
— Хороший выбор, — пробормотала я, поворачиваясь на каблуках и топая к узкому коридору, который, как я знала, вел в кабинет Джея.
Карсон последовал за мной.
Очевидно.
Он не говорил, пока я не оказалась перед лифтом. Он встал передо мной, преграждая путь.
Я уставилась на него.
— Уйди с моего пути, Карсон, — потребовала я сквозь стиснутые зубы.
Он не пошевелился.
— Рен, я знаю, ты думаешь, что у тебя хорошие намерения, но сейчас ругаться с Джеем — плохая идея.
Я скрестила руки на груди.
— Ну, ты же знаешь меня, — парировала я, уставившись на двери. — Я бы отправилась в ад и вернулась ради подруги. И я уверена, что Джей очень страшный и опасно непредсказуемый, но я имела дело и с худшими, чем он.
Именно в этот момент двери открылись, и я ворвалась внутрь, повернувшись лицом к Карсону, который сделал вид, что собирается ехать со мной в лифте.
Я подняла руку, и хотя это не помогло бы на самом деле преградить ему путь, он все равно остановился. Вероятно, из-за выражения моего лица.
— Я не хочу сейчас находиться с тобой в замкнутом пространстве, — огрызнулась я.
Глаза Карсона вспыхнули, и я наблюдала, как он боролся с решением последовать своим инстинктам альфа-самца и войти в лифт, что бы я ни сказала, или уважать мои желания.
Обычно я была настроена на бой, потому что даже когда я проигрывала, я выигрывала. Но сейчас все было по-другому. Он знал об этом, потому что знал меня. Потому что согласился, что не будет пытаться контролировать меня.
Поэтому он позволил дверям закрыться.
Я не вздохнула с облегчением. Я была слишком взвинчена.
Когда наверху открылись двери, я, не колеблясь, выскочила наружу.
Я никогда не видела Джея лично. Моя лучшая подруга трахалась с этим парнем в течение нескольких месяцев — моя лучшая подруга была влюблена в этого парня, — но никто из нас с ним не встречался. Я знала, что это было сделано по его замыслу. Он все еще цеплялся за все правила, которые создал в начале их отношений, все еще пытался контролировать ситуацию.
— Ты все еще здесь, — рявкнула я мужчине за столом.
Его глаза оторвались от экрана компьютера, когда я приблизилась, в них мелькнуло удивление, остальная часть его лица превратилась в холодную и неумолимую маску.
Он был красив. Это само собой разумеющимся. С костюмом, изумрудными глазами, черными волосами. Я ожидала этого, так же как и общей атмосферы опасности вокруг.
Я трахалась с Карсоном, у которого был совершенно другой и, на мой взгляд, совершенно более злобный вид опасности, так что я не волновалась. Более того, я была здесь, чтобы сражаться за свою подругу. Я бы сражалась с гребаными драконами ради нее.
Это не дракон. Всего лишь мужчина.
— Почему ты все еще здесь? — потребовала я, положив ладони плашмя на его стол и наклонившись, чтобы впиться в него взглядом, дабы сообщить, что его крутая маска на меня не действует. Ни капельки.
Он осматривал меня так, что мне стало не по себе. Исследовал. Не в каком-то сексуальном смысле, но похоже на то, как Карсон изначально смотрел на меня на улице в тот первый день. Рассматривал. А он правда чертовски красивый.
— Я здесь, потому что это мой офис, — гего голос был ровным, глубоким.
Раздался звон, когда двери лифта снова открылись. Карсон явно был недоволен тем, что я здесь наедине с его боссом. Может он думал, что Джей собирается причинить мне боль, или думал, что я могу причинить боль Джею. Я не оглянулась на него, хотя изумрудные глаза Джея метнулись мне за спину.
— Извините, сэр, — сказал Карсон позади меня. — Я избавлюсь от нее.
Тогда я посмотрела на своего парня.
— Пожалуйста, скажи, Карсон, милый, как ты собираешься избавляться от меня. — Мой тон был полон вызова. И предупреждения.
Я также чертовски ненавидела то, как Карсон называл Джея «сэр». Как будто он был в чем-то слабее его.
— Все в порядке, Карсон, — голос Джея прервал наш пристальный взгляд.
Карсон не смотрел на своего босса, он смотрел на меня кинжалами, обещая всевозможные наказания. Я уставилась на него в ответ, обещая ему то же самое.
Как только я молча выразила, как зла на него, снова повернулась лицом к Джею.
— Тебе нужно поехать к Стелле, — сказала я ему.
Выражение лица Джея не дрогнуло, когда я произнесла ее имя, но я увидела, как что-то изменилось в его глазах. Он не был тем мраморным человеком, каким себя считал.
Конечно, он мне не ответил. Это серьезно испортило бы его образ «я плохой парень, мне плевать на всех».
Окей, время идти по новому маршруту.
— Ты знаешь, что она в больнице, верно? — спросила я, сохраняя невозмутимое выражение лица.
Ложь. Крошечная ложь для общего блага. Ничто так не разжигает огонь в заднице альфа-самца, как мысль о том, что его женщина в какой-то опасности.
Именно тогда мраморный фасад треснул. Разбился на хрен.
Джей превратился во что-то другое, во что-то, чего даже я немного побоялась. Он встал и обогнул свой стол прежде, чем я смогла понять, что происходит. Он шел за мной, это было ясно. Не знаю, для чего. Но если судить по выражению его глаз, то ничего хорошего из этого не выйдет.
Карсон встал передо мной.
Его рука лежала на груди Джея, поза была жесткой, от него исходила опасность.
— Отойди, Джей, — приказал он голосом, которого я никогда раньше не слышала.
Вот оно. Вот Карсон, который готов сражаться за меня. Против своего босса и своего лучшего друга.
Джей сердито посмотрел на Карсона. Его собственная поза была напряженной. Они были в противостоянии альфа-самцов. Хотя я была обеспокоена тем, что Карсон может получить еще один шрам в свою коллекцию, я подумала, что даже если все пойдет наперекосяк, будет весело. На самом деле они не стали бы убивать друг друга. Но Карсон по-любому победит. Он сделал бы это ради защиты. И он был чертовски крутым парнем.
Пристальный взгляд продолжался некоторое время. У меня было искушение проверить свою электронную почту, но они, наверное, оба обиделись бы, что я не впечатлилась и не испугалась.
Поэтому я ждала, борясь с желанием закатить глаза.
Джей в конце концов отступил, то ли потому, что знал, что этот бой он не выиграет, то ли вспомнил, что я сказала о Стелле.
Он схватил свой телефон со стола.
— Забронируй билет на самолет в Новую Зеландию. Ближайшим рейсом, — сказал он человеку по телефону.
Успех.
Как только он повесил трубку, тот снова обратил свое внимание на меня, положив руки на стол. Он был потрясен.
— Расскажи мне, что ты знаешь, — выдавил он.
О, черт. Да, я сказала ему, что Стелла в больнице.
Я ухмыльнулась. Он не оценил.
— Я знала, что ты все еще любишь ее, — торжествующе просияла я.
Выражение лица Джея напряглось.
— О чем, черт возьми, ты говоришь?
О, он хочет превратить это в нечто особенное.
— Я знала, что в ту секунду, когда ты подумаешь, что Стелле больно, то вытащишь голову из задницы и поедешь к ней, — объяснила я ему.
Взгляд Джея потемнел, превратившись, как я догадалась, в его злодейский взгляд. Я пережила множество подобных ситуаций, так что на меня это никак не повлияло.
— Ты имеешь в виду, что с ней все в порядке? — тихо спросил он.
Я хмуро посмотрела на него.
— Конечно, она, черт возьми, не в порядке, — огрызнулась я. — Ты разбил ее сердце на миллион осколков, и она сбежала в глушь Новой Зеландии, где нет ни «Sephora», ни «Nordstrom». Она уж точно не в порядке.
Мое сердце разрывалось при мысли о том, сколько боли, должно быть, испытала Стелла, чтобы вот так убежать, так полностью избегать нас. Мои руки сжались в кулаки, даже думая об этом.
Джей все еще злобно смотрел на меня.
— Она не в больнице? — уточнил он.
Тогда стало ясно, что Джей не оценил мою маленькую ложью. Карсон встал передо мной.
Я закатила на него глаза.
— Успокойся, Карсон. Он не причинит мне вреда.
Джей не смотрел на Карсона, его внимание было приковано ко мне.
— Как ты можешь быть так уверена? — спросил он, и в его словах прозвучала угроза.
— Потому что ты знаешь, как много я значу для Стеллы, и ты бы не причинил ей вреда, — ответила я, в моем голосе не было ни капли страха. — Не больше, чем уже причинил. И ты, скорее всего, сделал это, пытаясь быть благородным или что-то в этом роде. Пытался защитить ее.
Я снова закатила глаза, переключив внимание на Карсона, который все еще был в состоянии повышенной готовности.
— Клянусь, вы, гребаные крутые альфа-самцы, так одержимы благородством, стремитесь защитить нас от мира, от самих себя, что остаетесь слепы к тому факту, что ваша ядовитая мужественность больше всего нас губит.
Карсон никак не отреагировал на мои слова, хотя они также были сказаны в его пользу.
Я снова обратила свое внимание на Джея.
— Если бы ты подумал о немыслимом, например… я не знаю, поговорил со Стеллой честно, выложил бы всё и позволил ей самой принимать решения о том, что для нее хорошо, а что плохо, мы не оказались бы в таком гребаном затруднительном положении, — вздохнула я. — Но, что есть, то есть. И ты едешь в Новую Зеландию.
Я довольна своей маленькой речью. Более чем удовлетворена. Эти люди были похожи на малышей, все, что им нужно, — это строгий разговор.
Конечно, он не собирался соглашаться со мной сразу. Он должен был сидеть там с каменным взглядом на лице, действовать в иллюзии, что он все контролирует. На самом деле эти мужчины, эти сильные, опасные мужчины были бессильны против нас.
Единственная проблема заключалась в том, что мы тоже были довольно бессильны против них. И обе стороны пытались это скрыть.
— Нет, — наконец заговорил Джей, и мое сердце заколотилось. — Я не поеду в Новую Зеландию. — Его взгляд переместился с Карсона на меня. — Мы поедем.
Именно тогда я ухмыльнулась.
— Черт возьми, да.



ГЛАВА ДЕВЯТЬ

I Want More — KALEO

Поездка на лифте вниз прошла в тишине. В мучительной тишине. Карсон, очевидно, все еще был зол. Я не обращала внимания. Я отправляла сообщения Зои и Ясмин, что еду забрать нашу девочку.
Про Джея ничего не говорила. Упоминание его имени навлекло бы неприятности. Лучше подождать, пока Стелла не окажется в Штатах и снова не влюбится. Так они с меньшей вероятностью захотят разрушить жизнь Джея — и, в свою очередь, Карсона. Эти альфа-самцы были одержимы идеей защитить нас, хотя они понятия не имели, насколько сильно мы их защищали.
Карсон ясно дал понять, что он недоволен тишиной, недоволен тем, что я игнорирую его мужскую ярость, когда мы вышли из лифта.
— Что, черт возьми, это было? — прошипел Карсон, прижимая меня к стене. Его глаза были дикими. Яростными.
У меня было довольно много собственной ярости, поэтому я выдержала его взгляд.
— Это я боролась за свою подругу. Потому что твой друг — гребаный мудак.
Я рада, что Джей решился сделать большой жест, но я не вернулась в его команду. Ещё нет.
— Он мне не друг, — парировал Карсон. — Он один из самых опасных людей в городе. Я обязан ему своей жизнью. И ты заставила меня встретиться с ним лицом к лицу, я был готов убить его, если придется.
— Ну, мог бы и не делать этого, ага? — я огрызнулась в ответ. — К тому же, мне не нужен заступник. Я сама разобралась.
Глаза Карсона выпучились.
— Ты разобралась? — Он провел руками по волосам, его разочарование было очевидным. Он покачал головой. — Господи Иисусе, черт возьми, Рен. Я понимаю, что ты привыкла входить в любую ситуацию и выходить с отличной историей, но в моем мире так не работает. Если меня не будет рядом, чтобы защитить тебя, ты можешь больше не вернуться обратно. И что, бл*дь, мне тогда делать?
Мой желудок слегка перевернулся, но я все еще была зла, поэтому проигнорировала это.
— Я способна защитить себя, — возразила я, прижав руки к бедрам. — Я знаю, ты думаешь, что я скучная и наивная, совершаю поступки, не раздумывая, но я хорошо осознавала, что сейчас делала. — Я неопределенно указала вверх. — И я прошу прощения, если это поставило тебя в неловкое положение перед боссом, правда. Но кто-то должен был сделать это ради Стеллы. Я бы сделала для нее все, что угодно. Я бы побежала в горящий дом, чтобы спасти ее. Но все обошлось. Я устроила нам поездку в Новую Зеландию, где, надеюсь, разбитое сердце моей подруги снова склеется.
Карсон все еще смотрел на меня, но его взгляд каким-то образом изменился. Смягчился.
— Я п*здец как люблю тебя, — прорычал он.
Прорычал.
Я моргнула, глядя на него.
Он действительно только что сказал эти три слова, три слова, которые, я знала, он чувствовал, но никогда не произносил вслух во всех своих заявлениях альфа-самца о чувствах? Да, он это сделал. Он просто прорычал их со свирепым выражением на лице.
Потому что он был Карсоном.
И он, бл*дь, еще не закончил.
— Я не думаю, что ты скучна или наивна, — проворчал он. — Не говори это дерьмо. Я думаю, что ты упрямая, приводящая в бешенство, ты настолько чертовски предана, что сделаешь все для людей, которые тебе небезразличны, независимо от опасностей. — Теперь он сжимал мою шею.
Тишина повисла между нами, мы оба отказывались отвести взгляд, отказываясь отступать.
Я не знала, кто нарушил его первым. На самом деле это не имело значения. Наши рты столкнулись, целуя друг друга сердито, жадно. Руки Карсона задрали мне юбку, срывая трусики. Я рвала на нем одежду с той же первобытной силой. Моя ярость была направлена на что-то совершенно другое, я чувствовала себя животным.
В ту секунду, когда я освободила его от ремня, он поднял меня и тут же вошел плавным движением. Наши рты снова нашли друг друга, пока он жестоко трахал меня у стены.



Мы собирали вещи, чтобы отправиться в Новую Зеландию.
Чтобы увидеть Стеллу.
Джей захотел встретиться со Стеллой и потребовал, чтобы мы поехали с ним.
Учитывая мои нынешние чувства к этому мужчине, я бы не села в самолет и не пересекла весь мир только потому, что мужчина приказал мне это сделать. Я усвоила свой урок на этот счет. Была однажды щекотливая ситуация, где мне потребовалось разбудить нескольких сенаторов, чтобы попросить об одолжении, дабы вернуться из Катара.
Но я подчинилась, потому что Джей, этот темный демон, боялся того, что ждало его на дне мира. Он боялся, что Стелла отвергнет его. Поэтому он хотел, чтобы я, по-видимому, была там, чтобы она чувствовала себя комфортно, и замолвить словечко за Джея. Чего я не собиралась делать. Я поехала, потому что скучала по своей подруге и потому что была безнадежным романтиком, я желала видеть ее счастливой. Если она захочет вернуть Джея, отлично. Если она встретила какого-нибудь симпатичного паренька и решила завести от него детей, тоже здорово. Но я знала свою подругу. Ее сердце принадлежало Джею.
Кроме того, как я поняла, у Джея нет близких друзей. И у Карсона тоже. Они друг для друга были лучшими друзьями в крутом криминальном смысле, но все равно друзьями. И Джей хотел, чтобы его приятель был с ним на случай, если что-то пойдет не так.
Это мило.
Карсон так не думал. Он бормотал что-то о «обязанностях», пока я не сказала ему, что хочу провести с ним отпуск. Потом он перестал бормотать, но не выглядел счастливым.
Тем не менее, он собрал сумку.
Одну сумку.
Мы даже не знали, на сколько улетаем.
Я уже собрала два чемодана, и сейчас собираю третий. Карсон наблюдал за мной.
Его взгляд был тяжелым, как и с тех пор, как мы покинули «Клатч», с тех пор, как мы обменялись «Я люблю тебя». В его голове что-то назревало. В моей голове тоже много чего, но я изо всех сил старалась отвлечься, выбирая босоножки.
— Когда я схватил тебя за руку в Клатче, в тебе что-то пробудилось, — сказал Карсон.
Я вздернула подбородок.
— Ты имеешь в виду, когда ты грубо обращался со мной?
Вместо того чтобы что-то сказать, Карсон двинулся вперед. Это было не со знакомым выражением голода. Нет. Это был Карсон, который работал на Джея. Смертельно опасный. Тот, кто мог и убивал людей голыми руками. Кто пытал людей.
Я инстинктивно отпрянула назад, что-то подсознательно мне подсказывало отступить. Бежать. Я не останавливалась, пока не уперлась спиной в стену. Карсон тоже не замедлился, пока его тело не прижалось к моему, заключая меня в клетку. Его руки уперлись в стену по обе стороны от моей головы.
Сердце грохотало у меня в ушах.
Энергия от него исходила угрожающая.
Он делал это нарочно. Чтобы испытать меня. Чтобы выяснить, что произошло в Клатче. Потому что он увидел меня. И он увидел, что за моей реакцией, когда он схватил меня за руку, что-то кроется.
— Ты боишься меня? — прошептал он, его дыхание щекотало мое лицо.
Я вздернула подбородок.
— Нет, — честно ответила я. — Я знаю, что ты не причинишь мне вреда. Я хорошо разбираюсь в разнице между опасными мужчинами, которые сделают все, что угодно, только не причинят женщине настоящую боль, и эмоционально отсталыми мужчинами-детьми, которые причинят боль только женщинам.
Эта фраза должна казаться бесстрашной. Чтобы Карсон понял, — я не какая-то избалованная принцесса, которая не знает реалий этого мира. Но это не возымело желаемого эффекта.
Ни капельки.
Карсон оттолкнулся от стены, его рука едва коснулась моей груди легчайшим прикосновением. Воздух казался напряженным, рука Карсона задержалась всего на мгновение, прежде чем он полностью отступил, не сводя с меня глаз.
— Какой-то человек поднял на тебя руку.
Опять же, один из его не-вопросов. Каждый инстинкт самосохранения, который у меня был, говорил, что в этот момент безопаснее всего молчать.
Но я была не из тех женщин, которые выбирают самый безопасный путь.
— Да. Но он сделал это только один раз. — Я не прерывала зрительный контакт.
Воздух замерцал вокруг Карсона, его глаза сверкнули яростью, которой я никогда не видела. У меня кровь застыла в жилах. Карсон хладнокровный убийца. Я знала это в теории, но никогда не видела его таким. Он скрывал от меня это.
До сих пор.
Пока я не сказала ему, что меня ударил мужчина. Он больше не мог сдерживаться, потому что это его сильно беспокоило. Он выпустил монстра.
Это довольно романтично, если подумать.
— Имя, — рявкнул он.
Я слегка подпрыгнула, прежде чем восстановила самообладание.
— Думаешь, если крикнешь «имя», то напугаешь меня и заставишь назвать личность человека, о котором идет речь? — спросила я приторно-сладким тоном.
Карсон не ответил. Просто продолжал пригвождать меня своим тлеющим, убийственным взглядом.
Я вздохнула.
— Что ты собираешься делать? Убьешь его?
— По крайней мере, — ответил Карсон сквозь стиснутые зубы.
Карсон не преувеличивал. Ни капельки. Если бы я назвала ему имя, он бы выследил его и сразу убил.
Это должно было оттолкнуть меня.
Но нет. Ни капельки.
Мне пришлось изрядно потрудиться, чтобы взять себя в руки и не взобраться на Карсона, как на дерево.
— Тебе не нужно его убивать, — сказала я на выдохе, облизывая губы.
Карсон заметил, потому что его глаза вспыхнули, но это не вывело его из убийственной ярости.
— Я не согласен.
Я снова вздохнула.
— Хочешь защитить мою честь? Спасти меня? Отомстить за меня, верно?
Мускул на челюсти Карсона дернулся.
— Просто назови его гребаное имя, милая, — тихо приказал он.
Возбуждение пронзило меня, и огонь заплясал по коже.
— Я уже отомстила за себя, — сказала я ему.
Карсон наморщил лоб.
— Я украла его личность, — небрежно пожала я плечами. — Открыла кучу кредитных карт, просрочила их и совершила мелкое мошенничество. Еще предупредила власти Нью-Мексико и Невады, где у него были неоплаченные штрафы.
Я торжествующе осмотрела свои ногти. На кровати зазвонил мой телефон.
— Это наша машина, — сказала я, глядя на него. — Нам нужно успеть на рейс. А то улетит без нас.
Я вспомнила небольшой спор с Джеем о том, как мы полетим. Я сказала ему, что обо всем позабочусь. Но, конечно, такой человек, как он, не мог позволить кому-то другому взять все под свой контроль. Ведь я уже имела слишком большое влияние на его решения. Он заверил меня, что все «улажено».
Так оно и было. Он забронировал нам билет первым классом. Потом я позвонила некоторым знакомым, чтобы выкупить все остальные места в первом классе.
Если бы мы участвовали в конкурсе по измерению члена, он бы не выиграл.
— Я не собираюсь мусолить эту тему, — сказала я Карсону. — Я понимаю, что ты любишь меня. — Мое сердце сделало странный маленький скачок. Я прочистила горло. — Что ты считаешь своим долгом убить этого человека за то, что он причинил мне боль. Но я клянусь, что со мной все в порядке. Мне повезло. Я была в ситуации, из которой смогла уйти. Смогла наказать его так, как он заслуживал, и это никак не повлияло на мои будущие отношения.
Взгляд Карсона был непреклонен. Чудовище все еще плясало в его глазах.
— Я в порядке, — повторила я. — И если мы будем вместе, ты должен понимать, что я прожила богатую событиями жизнь. Дерьмо случалось. Вероятно, много дерьма, которое тебе не понравится. Но мы живем не в прошлом. А здесь и сейчас. Не нужно сражаться ради меня.
— Я всегда буду сражаться за тебя, — прохрипел он. Потом поцеловал.
К сожалению, мы правда опаздывали, так что не смогли заняться сексом. Но поцелуй был чертовски хорош.



Карсон спал.
Я никогда раньше не видела его спящим. Знаю, что это какая-то странная вещь, которая случалась с влюбленными идиотами в фильмах — они смотрели друг на друга спящих, как серийные убийцы. Я этого не делала.
В основном потому, что с тех пор, как мы с Карсоном начали проводить почти каждую ночь вместе, я сама спала.
По шесть часов.
Иногда даже по восемь, в зависимости от того, что происходило ночью.
Обычно я теряла сознание в его объятиях и не просыпалась, пока он не будил меня. С кофе в постель. Или блинчиками. Или членом.
Я была поклонницей всех трех методов пробуждения.
Так что никогда не было случая, чтобы Карсон засыпал раньше меня. Не знаю, спал ли он вообще. Я всерьез подумывала о том, чтобы сделать крошечный надрез где-нибудь на его руке, просто чтобы убедиться, идет ли у него кровь. Вдруг, он какой-то первоклассный секс-робот-альфа-самец.
Но вот мы здесь, пять часов полета, а он крепко спит. Он что-то говорил о тренировке своего тела, чтобы попасть в правильный часовой пояс. Я закатила глаза и заказала еще шампанского.
Джей не спал.
Он был в капсуле напротив нас, сидел и смотрел на свой ноутбук, потягивая кофе из кружки.
Передо мной лежал материал для чтения, но ничто не могло удержать мое внимание. Обычно на длительных международных рейсах я была с кучей людей, пила, разговаривала.
Я не хотела будить Карсона. Он выглядел слишком умиротворенным. И сейчас было идеальное время поговорить с Джеем, без взгляда моего парня, готового прыгнуть передо мной, если я разозлю Джея.
Мужчина, о котором шла речь, поднял глаза, когда я устроилась на пустом месте прямо рядом с ним. Его взгляд был настороженным.
Не знаю, был ли он рад моему вмешательству или замышлял мою смерть.
— Не волнуйся, я здесь не для того, чтобы снова говорить о Стелле, — сказала я. — Моя работа выполнена. Ну, не совсем. Сначала я увижусь с ней. Добуду для тебя план местности. — Я подмигнула ему. — Кроме того, я знаю ее гораздо дольше, чем ты, и я очень скучаю по ней. Так что, чур, я первая.
Я сделала глоток шампанского. Джей даже не оглянулся на свой ноутбук. Он уделял мне все свое внимание. Кроме того, я была почти уверена, что он просто тупо смотрел на экран, думая о том, что будет со Стеллой.
— Я хочу спросить о вашей истории с Карсоном, — сообщила я ему, мои глаза метнулись туда, где он спал, свернувшись калачиком. — Так вот, я не прошу тебя предавать его доверие, потому что я знаю всё о его прошлом и… — я замолчала, оглядываясь в поисках стюардессы, — о ваших делишках, — прошептала я. — Он был очень откровенен со мной, и я все равно его обожаю. Но он держал язык за зубами относительно вашей с ним истории. Из преданности, конечно. Он не хочет рассказывать это из-за тебя. — Я посмотрела на него. — И я тоже не хочу этого знать, так как предполагаю, что это история типа «если я скажу, мне придется тебя убить», а я очень привязана к своей жизни, — я оглянулась на Карсона, — особенно сейчас.
Мои мысли задержались на прорычанном «Я люблю тебя» и моем молчании в ответ. Конечно, мы трахнулись почти сразу после этого. Но я не использовала ни одного из своих шансов, чтобы ему ответить.
Я снова сосредоточилась на Джее.
— Хотя я все еще злюсь на тебя за то, что ты причинил боль моей подруге, похоже, я у тебя в долгу. Потому что благодаря череде событий, ты отправил нас с Карсоном навстречу друг другу. Без тебя у меня бы его не было. И он мне действительно нравится. На самом деле, я люблю его, — последнюю часть я пробормотала тихо, почти шепотом, который был заглушен низким гулом двигателя.
Глаза Джея слегка вспыхнули, но выражение его лица оставалось пустым.
Он был стоическим ублюдком.
— Так что, если хочешь рассказать мне небольшую историю… — предложила я.
И снова Джей заговорил не сразу. Он некоторое время смотрел на меня, прежде чем откинуться на спинку стула.
— Есть много такого в моем прошлом, о чем я не рассказывал Стелле, — сказал он. — Многое из того, что мне нужно сказать сначала ей. Так что прости меня за то, что я кое-что отредактирую.
Я кивнула в знак согласия, что-то теплое поселилось во мне от того, как нежно он произнес имя Стеллы, как изменилось его лицо, смягчилось на секунду.
— Организация, которую покинул Карсон, была недовольна тем, что он это сделал, — начал он. — И они были недовольны тем, что не заметили признаков, говорящих им, что он хочет уйти, чтобы они могли либо завербовать, либо устранить его.
Даже при том, что Карсон спит в нескольких футах от меня, даже при том, что я знала, что он сбежал от них, холодный озноб пробежал по мне.
— Он был умен, — настаивал Джей. — Уехал очень далеко, в мир глубоко под землей. Там, где они не стали бы искать, — объяснил Джей. — Человек, на которого он работал, был истинным злом. Но даже он боялся Карсона. — Его изумрудный взгляд метнулся к спящему Карсону, прежде чем снова сосредоточился на мне. — Тогда Карсон был совсем другим человеком. Ему потребовались годы, чтобы избавиться от того, в которого превратила его эта организация.
Когда Джей наклонился вперед, чтобы отхлебнуть кофе, я воспользовалась возможностью и осушила свое шампанское. Я нуждалась в этом, думая о Карсоне в прошлом. Думая о том, во что превратил его этот гребаный мир. Я бы не удивилась, если бы он остался машиной для убийства, неспособной заботиться ни о чем и ни о ком.
Но нет.
Он заботился обо мне.
Он любил меня.
Таким образом, я чувствовала себя в безопасности. Драгоценной. Он был гребаным чудом. Он мог произнести эти слова, а я нет.
— Тогда я тоже был совсем другим, — продолжил Джей. — Мы стали настолько близки, насколько могут быть близки такие люди, как мы. Я рассказал ему о своих планах свергнуть мудака, правящего городом. Тот, кто мгновенно убил бы нас обоих. Карсон последовал моему примеру. Прикрывал мою спину. И с тех пор он так и делает.
Хотя его голос оставался холодным, я в нем что-то уловила. Уважение. Мужская привязанность. Джей действительно заботился о Карсоне. Хотя он, вероятно, скорее умер бы, чем сказал это вслух.
— Могу я предложить вам еще шампанского, мэм? — спросил стюард. Я была так поглощена рассказом Джея, что не услышала, как он подошел.
— Да. — Я протянула ему свой бокал. — И не могли бы вы, пожалуйста, принести этому джентльмену виски?
Он кивнул.
— Сейчас.
Взгляд Джея был стальным.
— У меня нет привычки позволять женщине заказывать мне выпивку, — сказал он ровным, сухим тоном.
Я ухмыльнулась ему.
— О, дорогой, если мы хотим стать друзьями, тебе, возможно, придется прогибаться в отношении своих привычек и правил.
Джей не произнес ни слова, пока служащий передавал нам напитки.
Я подняла свой.
— За то, чтобы ты вернул мою лучшую подругу и научился немного расслабляться.
К моему абсолютному удивлению, он чокнулся своим бокалом с моим.
— Карсон в полной заднице, — заметил он.
Я улыбнулась ему.
— Знаю. Разве это не здорово?



Со Стеллой и Джеем все получилось чудесно.
Сначала я пошла к ней. Печаль просачивалась из каждой ее гребаной поры. Мое сердце обливалось кровью, когда я увидела, как ей больно. Даже напугалась.
«Он будет твоей погибелью».
Эти слова звенели у меня в ушах.
Я оттолкнула их подальше. Я здесь из-за Стеллы. И, к счастью, у нее все получилось. Что ж, ей и Джею, вероятно, нужно еще многое выяснить. Потому что, на самом деле, грандиозный жест полета через весь мир, чтобы заявить о своей вечной любви к кому-то после того, как причинил боль, — только начало.
Нужно горы свернуть.
Но у меня была надежда, что все получится.
Что касается нас с Карсоном, то там не было видно ни одной горы. Я сняла коттедж на пляже, и мы почти не покидали его. Что было действительно прекрасно, учитывая нетронутую красоту Новой Зеландии. У нас не было так много времени друг с другом… никогда. Он готовил для меня. Он трахал меня. Это было чудесно. Абсолютно, бл*дь, замечательно.
Как какой-то сон.
— Мне здесь нравится, — сказала я ему, когда мы сидели на пляже и смотрели, как садится солнце в наш последний день. — Здесь так спокойно.
— Милая, ты бы умерла со скуки со мной примерно через три дня.
Я показала ему язык, хотя он был прав. Как бы мне ни нравилось здесь, это было особенным только потому, что временно. Нам обоим нужна наша жизнь. Карсону — тьма в подземном мире, а мне нужен был хаос…
Волны мягко разбивались о песок. Я уставилась на них, втягивая воздух и изо всех сил пытаясь набраться смелости.
— Я не ответила, — прошептала я. — Когда ты сказал, что любишь меня. Я не ответила.
— Тебе и не нужно, милая, — сказал Карсон мягким тоном, который разбил мне сердце.
Я повернулась к нему.
— Нужно. Мне правда нужно сказать это в ответ. Это самый драгоценный подарок, который я когда-либо получала.
— Я никогда не была влюблена, — призналась я. — Я говорю себе, что была, потому что так намного интереснее. Но я никогда ни к кому не испытывала привязанности. Никогда не задумывалась о парнях после разрыва. Это было довольно мерзко с моей стороны, на самом деле, потому что многие из них говорили, что очень любят меня. Конечно, они не любили. Я никогда не давала им ничего осязаемого для любви, но им нравилась сама мысль обо мне. И они были склонны к драматизму, потому что мужчины, с которыми я рассталась, не привыкли к тому, что от них уходит женщина. Что, конечно, делало меня еще более желанной для них. — Я закатила глаза. — Вы, мужчины, все такие предсказуемые.
Мои взгляд пробежался по мужчине, которого я любила. На нем не было костюма. В самый первый раз я увидела его в джинсах. В плавках. Я видела его при дневном свете. Довольно впечатляющее зрелище.
— Кроме тебя, — пробормотала я. — Ты самая далекая вещь от предсказуемости. Ты… грозный, милый, светский, добрый, отличный повар, ты лучший в сексе. Ты читаешь исторические романы. Я знаю, что мне никогда не будет скучно с тобой. И с тобой я всегда буду в безопасности, — я вздохнула. — Я люблю тебя.
Слова, которые я так долго боялась произнести, те, которые, я была уверена, будут горькими на вкус, были слаще, чем любое лакомство в мире. Мое тело полностью расслабилось после их произнесения.
Карсон наклонился вперед, чтобы поцеловать меня. Нежно. Медленно. С почтением. Затем он отстранился, так что его глаза встретились с моими.
— Я знаю, что жил до того, как мы встретились, — прохрипел он. — Я был доволен той жизнью. Я не искал большего. И лучшего. Но потом посмотрел в твои глаза. Видел, как ты расправила плечи, готовая драться за подругу. Готовая прыгнуть под гребаный поезд ради любимых. — Он протянул руку, чтобы убрать волосы с моего лица.
Жест был таким нежным, таким благоговейным, что я вздрогнула. Никто раньше так ко мне не прикасался. Никто не смотрел на меня так, как он сейчас.
Как будто видел меня.
Как будто я была бесконечна.
— На том тротуаре я умер, — прошептал он. — Я умер, чтобы снова ожить… только для тебя.
Мое сердце колотилось в груди, грохоча внутри черепа. Я боролась с паникой, подступавшей к горлу. Мужчины и раньше говорили мне такие вещи, но слова были легкими, почти отрепетированными, определенно заимствованными из какого-нибудь гребаного ром-кома или стихотворения, которое они читали в колледже.
Сейчас не было лицемерия. Это все Карсон. Слова исходили из его души. Это все, что он мог дать. И я была единственным человеком, которому он это дал.
Карсон, возможно, не какой-то герой из художественного произведения, и это определенно не сказка, но инстинктивная часть меня знала, что это навсегда. Мы навсегда. К лучшему или к худшему.
— Я тоже хочу, чтобы на мне было твое имя, — выпалила я в ответ на самую прекрасную вещь, которую мне когда-либо говорили.
Карсон, к его чести, совсем не выглядел разочарованным тем, что я не ответила какой-нибудь собственной поэзией, признанием в любви. Хотя я была помешана на романтических комедиях или страстных любовных романах, я не любила заявлять о своей привязанности. Особенно не тогда, когда я действительно это чувствовала. До глубины души. Как будто это насыщало кислородом мою кровь.
Как, черт возьми, можно выразить это чувство словами? Как, черт возьми, я могу пойти против того, что сейчас сказал Карсон?
Он наклонился вперед, его лицо покраснело.
— Что ты сейчас сказала, дорогая?
Я поджала губы.
— Ты же не глухой.
Глаза Карсона блеснули. Замерцали.
И вот так, на следующий день, я улетела обратно в США с именем Карсона на своей коже.










ГЛАВА ДЕСЯТЬ


Hold You Dear — The Secret Sisters

Как и следовало ожидать, мир в Новой Зеландии продлился недолго.
Карсон вернулся к работе, и мы продолжили наш ночной график. Я ни капельки не возражала. Иногда он удивлял меня, где бы я ни была — я не утруждала себя вопросом, откуда он узнавал, — забирал меня на обед или отвозил на пустынный пляж и трахал на капоте машины.
Те времена были замечательными.
Но были и ссоры.
Как накануне одной из моих вечеринок. О моих вечеринках ходили легенды. Знаменитости из списка «А» умоляли получить приглашения. Кандидаты в президенты изо всех сил пытались попасть, некоторые из крупнейших миллиардеров потягивали один из моих фирменных коктейлей.
Я была счастлива. Стелла вернулась к Джею и жила в его крепости на берегу моря. Зои, казалось, приняла его и преуспевала на работе. Ясмин все глубже погружалась в свое дело, а это означало, что она тоже процветала.
Я была влюблена. Больше, чем когда-либо, занята своими компаниями, работая с мамой над благотворительными проектами.
Поэтому хотела устроить вечеринку.
Карсон ничего не сказал, когда увидел, как я неделями готовилась к вышеупомянутой вечеринке. Вероятно, потому, что он знал, какой будет моя реакция, когда он поднимет тему наличия охраны по периметру дома.
Которые и так были размещены вокруг моего дома.
Я была так занята, решая проблемы в последнюю минуту и собирая свой наряд, что не заметила их, пока гости буквально не начали прибывать.
Я улыбнулась, когда они прибыли, поприветствовала, затем направила их к выпивке, прежде чем оттащить Карсона в сторону.
Да, Карсон присутствовал на вечеринке. Как моя пара. Мой мужчина. Джей и Стелла тоже пришли. Я задавалась вопросом, кто управляет преступным миром вместо них.
Что ж, и задавалась, пока не увидела людей с оружием. Тогда я просто разозлилась.
— Немедленно скажи своим людям в костюмах с оружием, чтобы они уходили, — прошипела я Карсону. — Я пыталась сама их прогнать, но, очевидно, они думают, что охраняют Букингемский дворец, даже не посмотрели на меня. Хотя если бы это был Букингемский дворец, я была бы королевой и, следовательно, единственным человеком, перед которым они должны отчитываться. — Я шагнула вперед, прищурив глаза на Карсона. — Но у меня есть тайное подозрение, что они служат тебе, хотя это не твоя вечеринка и не твой дом.
Карсон даже не моргнул.
— Нет, но самое дорогое, что есть в моем мире, живет в этом доме. На эту вечеринку пришло до хрена людей, а я не смог проверить их всех.
— Проверить? — повторила я. — Никто не захочет убить меня, зачем проверка?
Карсон скрестил руки на груди.
— Я не согласен.
— Мне не нужна охрана на вечеринке, — сказала я ему. Я была хорошо осведомлена о том дерьме, которое творилось с Джеем и его территорией. Дела становились все более сомнительными. Опасными.
Я не ожидала, что это испортит мою гребаную вечеринку.
— Это русская мафия, Рен, — процедил он сквозь зубы. Он был явно зол, так как называл меня по имени. Карсон всегда обращался ласково, и мне это нравилось. Но всякий раз, когда он злился, то говорил «Рен» своим ровным, напряженным тоном.
— И что? — раздраженно ответила я.
— И что? — повторил он. — Это гребаная русская мафия, Рен.
Я закатила глаза.
— Да, я услышала тебя в первый раз. Я уверена, что они очень страшные и злобные, но здесь всего лишь мужчины и несколько очень хорошо одетых женщин. Кроме того, они сосредоточены на незаконных азартных играх в таких местах, как Атлантик-Сити и Нью-Йорк. Они не любят такие вечеринки с охраной. Может мне еще для твоей охраны оставить немного водки со льдом? Счастлив? — Я положила руку на бедро, чтобы подчеркнуть свою точку зрения.
Я никогда не видела Карсона таким разъяренным. По-настоящему разъяренным, с паром из ушей. По крайней мере, до сих пор.
— Это тебе не шутки, Рен, — практически прорычал он. — И это не обсуждается. Они остаются. Топни ногой. Закати истерику. Делай, черт возьми, все, что захочешь.
Я уставилась на него.
— О, я так и сделаю. Начальник полиции — хороший друг папы. И раньше я встречалась с довольно высокопоставленным мужиком из УБН — Управление по борьбе с наркотиками. У меня все еще есть его номер. Уверена, он будет счастлив приехать сюда, чтобы убрать людей с оружием с моей территории. 
У Карсона тикала челюсть, он скрестил руки на своей внушительной груди.
— Давай, — бросил он вызов.
Этот засранец на самом деле раскусил мой блеф. Он знал, что я не устрою такого рода спектакль. И я действительно не хочу отвлекать полицию от реальной работы.
Я ничего не могла поделать. Хотя могла бы пойти против вооруженной охраны. Но у меня винтажное платье. Вдруг, я его порву.
— Арргх! — закричала я, топая ногой. Я указала на Карсона пальцем. — Не смей со мной разговаривать до конца ночи, возможно, до конца вечности.
Я развернулась на каблуках и поплелась обратно на вечеринку, схватив рюмку с подноса и нацепив на лицо улыбку.
Я сдержала свое обещание, избегая Карсона до конца ночи, если не считать того, что смотрела на него с кинжалами в глазах. Стелла заметила это, но благоразумно промолчала. Как и Зои с Ясмин.
Несмотря на вооруженную охрану, вечеринка была великолепной. Одна из лучших.
Только после того, как все ушли, всё стало хорошо. И мы с Каросном занялись злым сексом.
В конце концов, я снова заговорила с ним.

ТРИ НЕДЕЛИ СПУСТЯ

Я винила разные часовые пояса.
Не обращая внимания на тот факт, что я трижды объездила весь мир и не страдала от смены часовых поясов… никогда. А также, что поездка в Новую Зеландию была несколько месяцев назад, и это биологически невозможно.
Должно быть какое-то оправдание. Так что путешествие на дно мира сработало довольно хорошо. Именно там я впервые за несколько месяцев увидела свою лучшую подругу. Кофе там тоже необыкновенный. И Карсон был полностью в моем распоряжении. Ему не нужно было убегать посреди ночи. Он не возвращался домой весь в крови.
Были только мы.
Поэтому я отвлеклась. Мне нельзя доверять делать такие вещи, как принимать таблетки, которые я религиозно пила с тринадцати лет.
К тому же я пропустила всего один день. На следующий день выпила сразу две. Я все делала по инструкции. Я знала все нюансы лекарств, которые мешали мне жить именно той жизнью, которую я хотела.
Избегай грейпфрута и его соков, от этого таблетки менее эффективны. И принимать одновременно. Каждый день.
Я не из тех, кого легко напугать.
Я была во многих ситуациях, когда мне следовало бы испугаться. На яхте посреди международных вод с саудовским принцем, который на горячую минуту, казалось, не очень хорошо воспринял мой отказ выйти за него замуж. Я побывала в одной небольшой авиакатастрофе. Застревала в американском посольстве в Лаосе без паспорта и в полной куче дерьма.
И все же никогда не была так напугана, как сейчас, мечтая о гребаном коктейле или косячке, или еще о чем-нибудь, чтобы снять напряжение. Но причиной этого страха, тошноты в животе была та же самая причина, по которой я не могла баловаться наркотиками или алкоголем.
Я должна встретиться с этим лицом к лицу, будучи трезвой.
Встреться с ним, будучи трезвой.
Конечно, он не причинит мне вреда. Я очень хорошо это знала. Карсону и в голову не придет причинить мне боль. Он любит меня. Я чувствовала интенсивность этой любви каждой своей клеточкой, даже когда спала.
Я знала, что люблю его с той же силой, с какой он любил меня.
Но любить кого-то, трахаться каждую возможную минуту, спать вместе, пытаться впрыснуть себя в вены друг друга — это совсем не то же самое, что растить вместе ребенка.
Я боялась того, что это может сделать с нашими отношениями. Жизнь, которую мы только создали. Образ жизни, к которому я привыкла. И да, поскольку я была тщеславной идиоткой, я беспокоилась о том, что будет с моим телом. Отсутствие контроля над такими серьезными изменениями наполнило меня ужасающей паникой.
Но затем в моем сознании возникли видения ребенка с темными волосами и глазами Карсона, и паника немного утихла. Но не исчезла. Но я могла дышать, несмотря на панику.
Я была в коттедже Карсона и ждала.
Сразу после полуночи. Я надеялась, что он скоро вернется домой. У него не было графика, у меня тоже. Я ни разу не написала ему, спрашивая, во сколько он будет дома или что-то в этом роде.
Ну, однажды, когда я была по-настоящему возбуждена, то отправила ему видео, как играюсь с вибратором, сказав, что начну без него, если он задержится надолго. Он приехал меньше чем через час, крича на меня, как я посмела записать такое видео.
Потом он трахнул меня хорошо и жестко.
Я сфотографировала один из десяти тестов на беременность, но все равно ждала. О таком нельзя рассказать по смс. Особенно когда я не знала, как он отреагирует. Карсон мог бы выместить злость на ком-то другом.
Мы не говорили о детях. Или о нашем будущем в целом. Он сказал, что я принадлежу ему до последнего удара сердца, так что я предположила, что это навсегда. Я едва успела привыкнуть к этому, особенно с этим проклятым предчувствием. То же самое предчувствие пришло, как только появилась вторая полоска.
Карсон не произвел на меня впечатления человека, стремящегося стать отцом. Не со всеми его демонами. Не с его образом жизни.
Вот почему я расхаживала по его дому, не в силах усидеть на месте. Я выбрала какую-то мясную нарезку, а потом вспомнила, что где-то слышала, что беременным женщинам это нельзя. Я громко застонала, думая обо всех правилах, по которым мне придется жить следующие девять месяцев.
Этого было недостаточно, чтобы отвлечь меня, успокоить нервы. Я была готова взорваться к тому времени, когда фары Карсона осветили комнату. Внезапно мои ладони вспотели, сердце затрепетало в груди, дыхание стало прерывистым.
Я была незнакома со всеми этими симптомами. На секунду я забеспокоилась, что у меня какой-то сердечный приступ.
Я не слишком долго волновалась, Карсон открыл дверь, когда я упала в обморок.
Да, как в киношном стиле, упала в обморок.
Следующее, что я помню, это то, что я лежу в объятиях очень мускулистого, очень взволнованного мужчины.
— Рен. — Его голос был более настойчивым и серьезным, чем я когда-либо слышала.
Когда он оказался в фокусе, я посмотрела в ледяные глаза, затуманенные беспокойством.
— Малышка, — сказал он мягче, поглаживая мое лицо. — Ты меня слышишь?
— Я беременна, — выпалила я.
Он уставился на меня. Просто смотрел. В шоке. Я никогда раньше не видела, чтобы Карсон терял дар речи. С другой стороны, я только что упала перед ним в обморок, и первые слова, которые я произнесла, были: «Я беременна». Конечно, мой задира был готов к граду пуль или к тому, что мафиозники ворвутся в дом в любую минуту, но не к тому, что его девушка — та, что принимала противозачаточные — скажет о беременности.
Следующее, что я помню, — его объятия, он шагал к все еще открытой входной двери.
— Куда? — спросила я.
— В больницу, — проворчал он.
Я попыталась извиваться в его руках. Они были похожи на кандалы.
— Карсон, мне не нужно ехать в больницу, — возразила я, когда мы добрались до крыльца.
— Ты беременна, и ты просто, бл*дь, рухнула передо мной. Мы едем в больницу.
Я закатила глаза.
— И это меня называют драматичной, — пробормотала я.
Карсон остановился на крыльце и посмотрел на меня сверху вниз.
— Драматичной? — повторил он опасным тоном. — Ты носишь нашего ребенка, Рен. Мы не должны легкомысленно относиться к этому.
Наш ребенок. Эти два слова были подобны музыке. Поэзии.
Мое раздражение исчезло. Я протянула руку, чтобы коснуться его подбородка.
— Дорогой, я не легкомысленна. Я не ела весь день. Сначала из-за того, что опоздала на встречу, потом из-за того, что мне пришлось ехать через весь город, чтобы проверить, как идет строительство одного из наших убежищ. Потом я немного подсчитала в уме и поняла, что не приняла таблетку, после чего пошла в ближайшую аптеку, скупила миллион тестов, сделала, испугалась, а потом пришла сюда.
Я сделала глубокий вдох, вдыхая сладость его запаха.
— Потом я сделала нарезку, потому что поняла, что не ела весь день, и только когда закончила ее готовить, вспомнила, что беременным женщинам не положено есть деликатесы. Кстати, что это за чушь такая? В те времена пещерные женщины ели шерстяных мамонтов, а я не могу съесть двойной крем-бри? — Я махнула рукой. — Короче, я слишком нервничала, чтобы поесть, а потом занервничала, как рассказать тебе, и все это стало слишком. И помни, я всегда немного драматизирую. Хотя никогда раньше не падала в обморок. Это что-то новенькое даже для меня.
Карсон уставился, переваривая все, что я сказала, вероятно, взвешивая, поехать в больницу или нет.
Через несколько минут мы вернулись в дом. Я вздохнула с облегчением.
Карсон донес меня до барной стойки и осторожно опустил на пол. Так нежно, как будто я ребенок.
— У тебя с собой один из этих миллионов тестов? — тихо спросил он.
Мой желудок сжался.
— Ты мне не веришь?
Он убрал волосы с моего лица.
— Я верю тебе, милая, — ответил он твердым голосом. — Просто хочу посмотреть.
— Знаешь, на них моя моча, — сказала я ему торжественно.
— Мне насрать.
Прикусив губу, я потянулась к сумочке, где у меня действительно был тест. Моя рука слегка дрожала, когда я протягивала его ему.
Его голова была опущена, так что я не могла оценить выражение его лица. Карсон еще не совсем отреагировал на эту новость, он просто перешел в режим защитного альфа-самца.
Мое сердце снова бешено заколотилось.
Пока он не посмотрел на меня, улыбаясь.
Чертовски сиял.
Карсон держала положительный тест на беременность и улыбался мне. Счастье было запечатлено на каждом дюйме его лица.
Я моргнула, глядя на него.
— Ты не злишься?
Улыбка Карсона слегка дрогнула, брови нахмурились.
— Почему, черт возьми, я должен злиться?
Я хотела улыбнуться способности моего мужчины переходить от улыбки к угрозе за одну секунду, но этот момент был слишком странным.
— Потому что ты крутой парень, альфа-самец с очень страшной работой, ты больше десяти лет жил на своих условиях, а теперь женщина, с которой ты переспал, говорит, что носит ребенка, который перевернет твою тщательно продуманную жизнь с ног на голову? — предположила я.
— В твоих словах много неправильного. — Выражение лица Карсона превратилось из бурной улыбки в хмурое выражение. — Начнем с «женщина, с которой я переспал». Я планирую спать рядом с тобой всю оставшуюся гребаную жизнь, это не единственное, что ты для меня значишь. Думаю, я очень ясно дал понять, что ты для меня всё. Я прожил тяжелую жизнь, Рен. Полную насилия, крови, смерти. С этим приходит четкое понимание истины. Нужно продираться сквозь это дерьмо. Во-вторых, ты заговорила со мной, и я тут же понял, что ты моя. Время ни хрена не значит, когда дело касается тебя. В дополнение к этому, любые намеки на то, что наш ребенок каким-то образом разрушит мою жизнь, — бред собачий.
— Хорошо, хорошо, — пробормотала я, улыбаясь, когда мое тело наполнилось теплом. — Ты счастлив, что я ношу твое отродье, поняла. Здесь не обязательна напряженная речь альфа-самца.
Карсон поцеловал меня в макушку.
— Еще как обязательна.
— Давай все же проясним одну вещь. — Я указала на него. — Мне не нужно, чтобы ты переходил в режим безумной защиты, теперь, когда я беременна. Женщины рожали на протяжении тысячелетий. Жены викингов шли в бой, сражались и побеждали с детьми внутри. Они рожали на поле боя.
Последняя часть была немного подтасована. Никакие исторические свидетельства на самом деле не доказывали, что женщины викингов рожали на полях сражений, но Карсону не нужно этого знать.
Я была готова привести больше примеров, больше истерик, если понадобится, зная, что Карсон не собирался отступать в этом вопросе.
Но он наклонил голову и посмотрел на меня с удивлением и обожанием. Мое сердце наполнилось радостью.
— Хорошо, мой викинг, — пробормотал он, целуя меня в голову. Затем он указал на уютное кресло. — Сядь, — приказал он.
Я нахмурилась.
— Разве мы только что не решили, что я тоже викинг? Жены викингов не садятся, когда им приказывает мужчина.
— Да, но моя женщина только что упала в обморок, потому что не ела весь день, — возразил он. — Значит, она сядет своей задницей на кресло, пока я готовлю ей еду. — Его тон не допускал возражений.
Мне очень хотелось поспорить. Но он прав. У меня урчало в животе, и я все еще слегка пошатывалась на ногах.
Я указала на него пальцем.
— Просто чтобы ты знал, я сяду по собственной воле, потому что был долгий день, и я голодна, — пояснила я.
Он ухмыльнулся.
— Хорошо, дорогая.
Поэтому я свернулась калачиком в кресле и смотрела, как мой мужчина готовит для меня.











ГЛАВА ОДИННАДЦАТЬ


Next to You — New West

— С тобой будет мужчина, — сказал он в темноте.
Была середина ночи или раннее утро, мы лежали в постели, голые и свернувшиеся калачиком друг с другом.
Мы провели всю ночь, празднуя свою радость по поводу этой новости. Мне казалось, что я парю на облаке.
Все те приятные, плавные чувства, которые я испытывала к этому человеку, отцу моего ребенка, рассеялись в одно мгновение.
Я повернулась в постели лицом к нему, хотя комната была залита лишь мерцающим светом свечей.
— Прошу прощения?
— Начиная с завтрашнего дня, с тобой будет мужчина. Здесь, в доме тоже, когда ты будешь приходить без меня и когда будешь уходить.
— Это безумие, Карсон, — простонала я, вспоминая наш спор о вечеринке. С тех пор я нигде не видела вооруженных охранников. Я думала, что на этом все и закончится. — У нас буквально сегодня был разговор о том, что я викинг, а ты не чрезмерный, ядовитый альфа-самец.
— Это не безумие, — огрызнулся он в ответ. — У меня есть, что потерять, и назревают неприятности. Это бы произошло независимо от того, беременна ты или нет. Спроси Стеллу.
Я моргнула в темноте.
— Стеллу? — повторила я.
— Да, Стеллу. Джей защищает ее каждый момент, когда они не рядом. А Джей — человек разумный. Он бы не стал заниматься этим дерьмом, если бы риск не был реальным.
Его слова были поглощены пустотой моей ярости. Я откинула одеяло, схватила телефон с тумбочки и выбежала из спальни.
Я проигнорировала низкий стук шагов Карсона.
— Рен? Все в порядке? Ты на заднем сиденье полицейской машины? — сонно спросила Стелла.
— Если бы это было так, я бы позвонила Ясмин, — ответила я, расхаживая по гостиной и включая свет. Я искала одежду, которую Карсон снял с меня после ужина. Сейчас он стоял в дверях, наблюдая за мной с сердитым выражением на лице.
Как и я, он был голым, поэтому я сосредоточилась на его глазах, чтобы не отвлечься.
— Карсон решил «приставить ко мне мужчину», — я имитировала его голос и показала воздушные кавычки, все еще свирепо глядя на Карсона. — Следовательно, мы расстаемся.
Его сердитый взгляд усилился, когда я произнесла смехотворно драматичную фразу, которую на самом деле не имела в виду, но это из-за ярости. Он оттолкнулся от дверного косяка и направился ко мне.
— Рен, повесь трубку, — потребовал он.
Я хмуро посмотрела на него.
— Я разговариваю со своей лучшей подругой.
— Сейчас три часа ночи, — без всякой необходимости указал он. — Повесь трубку.
— Подружки поддерживают круглосуточно, — огрызнулась я. — Так вот, мы с Карсоном расстаемся, расскажу все завтра за поздним завтраком, — сказала я Стелле.
Она усмехнулась по телефону.
— Хорошо, детка. Люблю тебя.
— Я тоже тебя люблю, — пробормотала я, прежде чем повесить трубку.
Взгляд Карсона был яростным.
— Звонить подруге в три часа ночи, чтобы попытаться сыграть со мной в какую-то дерьмовую игру, это слишком даже для тебя.
Я раздраженно фыркнула, запустив руки в волосы.
— Когда какой-то телохранитель ходит за мной весь день, это токсично для альфа-самца, даже для тебя, — выплюнула я в ответ. — И моим обычным делом было бы отправиться в свой винный погреб и взять хороший «Пино-нуар», чтобы снять остроту своего гнева, но я не могу этого сделать, да? — теперь я уже кричала.
— Почему ты не можешь выпить вина, Рен? — тихо спросил Карсон.
Я уставилась на него, тяжело дыша, моя кровь кипела. Не знаю, это избыток гормонов или просто старая женская ярость. Сейчас это не имело большого значения.
— Что? — потребовала я.
Он шагнул вперед.
— Почему ты не можешь выпить вина, Рен? — повторил он.
— Что это за вопрос? — выстрелила я в ответ, наблюдая за его приближением с колотящимся сердцем. — Ты знаешь, почему не могу.
Его руки легли на мои бедра, когда он остановился передо мной.
— Потому что ты носишь моего ребенка. — Его голос был по-прежнему тихим. Смертоносным. — Потому что любой, кто захочет причинить мне боль, сделает это через тебя.
Его рука переместилась к моему животу.
— Потому что я, бл*дь, не смог бы жить рядом, если с тобой что-то случится из-за меня. Ты сражаешься, потому что хочешь обрести свободу. Но, малышка… Я не говорю, что тебе нельзя жить своей жизнью так, как тебе хочется. Я говорю, что, когда меня не будет с тобой, — будет хорошо обученный, хорошо вооруженный человек, защищающий тебя и нашего ребенка.
Я поджала губы, все еще злясь. Но я действительно не могла спорить. Сейчас важна не только я. И сейчас я знала, что опасности, угрожающие жизни Карсона, были реальны. Он не склонен к драматизму. Он настаивал на этом не для того, чтобы казаться контролирующим мудаком. Он делал это, потому что волновался. Потому что он был в ужасе. Теперь я это поняла, когда красная пленка покинула мои глаза.
Вся оставшаяся ярость тоже улетучилась.
— У меня никогда не было семьи, настоящей семьи, — тихо продолжил он. — Я никогда не думал, что у меня будет такое счастье. Я смирился с этим. Но в ту секунду, когда встретил тебя, я понял, что ты моя. Я знал, что ты — это все, что мне нужно. Все, что мне когда-либо понадобится. — Он посмотрел на мой живот. — Потом ты сказала мне, что носишь моего ребенка. Ты сделала мне подарок. Сокровище. Семья, Рен. — Другой рукой он обхватил мою щеку. — Я буду делать все, что могу, лишь бы защитить тебя. И нашего ребенка. Ты будешь злиться, потому что у тебя сильная воля. Потому что ты прожила свою жизнь на своих собственных условиях. Потому что ты, бл*дь, ненавидишь, когда тебе говорят, что делать, — он провел большим пальцем по моей нижней губе, — но я не говорю тебе, что делать, малышка. Я просто говорю, что рядом будет вооруженный человек.
Мои глаза наполнились слезами от его слов.
У него никогда не было семьи. Его ужасный отец позаботился об этом.
— У меня тоже никогда не было семьи, — прошептала я. — Ну, мне безумно повезло, что у меня есть родители, готовые подарить целый мир, но только если они смогут его купить. — Я оглядела комнату, отметив ее теплоту, представляя маленького ребенка, бегающего вокруг Карсона.
— Я хочу дать тебе это, — провозгласила я. — Хочу сделать это с тобой.
Глаза Карсона мерцали, и я была готова превратиться в рыдающее месиво, если этот прекрасный, честный момент продлится намного дольше.
— Найми хотя бы того, кто любит ходить по магазинам и говорить об уходе за кожей? — с надеждой спросила я.
Губы Карсона растянулись в улыбке, прежде чем он поцеловал меня в лоб.
— Посмотрю, что можно сделать, дорогая.



На следующий день мужчина по имени Филипп сопровождал меня в кафе.
У него действительно была потрясающая кожа, и он был рад поговорить со мной об альтернативах ретинолу теперь, когда я была беременна, так что я рада.
Ну, типа.
Мне не нравилось, когда кто-то следовал за мной повсюду и мог сообщать кому угодно о моих действиях и местонахождении. Даже Карсону. Я жила своей жизнью, по своим правилам, как себя помнила. Мои родители никогда не устанавливали для меня правил или комендантского часа. В моей жизни никогда не было авторитета.
Но я должна доверять Карсону. Доверять его намерениям.
О чем я объявила своим друзьям за выпивкой, как только они пришли.
Можно было с уверенностью сказать, что это их шокировало.
Стелла разбрызгала мартини по всему столу.
Ясмин и Зои потеряли дар речи. Буквально потеряли дар речи. Они были моими друзьями в течение многих лет. В течение многих лет я говорила им, что у меня никогда не будет детей.
И для меня, девушки, которая никогда не говорит «никогда», я была действительно чертовски серьезна.
Я просто не учла Карсона и его супер-сперму.
Мои подруги знали меня лучше, чем кто-либо другой. Их мнение для меня самое важное. Так что я была в ужасе. Мне нужно, чтобы они сказали мне, что все будет хорошо.
Что я смогу это сделать.
Но Стелла пыталась навести порядок; Зои и Ясмин сидели с широко раскрытыми глазами и безмолвствовали.
— Кто-то должен что-то сказать, — огрызнулась я, свирепо глядя на каждого из них. — Потому что я не могу пить, чтобы успокоить свои нервы.
Ясмин первой взяла себя в руки.
— Дорогая, это… здорово? — Ее голос был высоким и неуверенным, и он никак не мог успокоить мое беспокойство.
— Это здорово, если ты хочешь, чтобы это было здорово, — поправила Зои, всегда рациональная, поддерживающая подруга. Она была не из тех, кто кричит, прыгает вокруг, плачет и покупает пинетки или что-то в этом роде. Она была влюблена в свою жизнь и не хотела детей.
— Да, — быстро сказала Стелла, — если ты не хочешь, чтобы это было здорово, тогда это тоже нормально, детка. Это твое тело.
Они обе кивнули, и Стелла сжала руку Ясмин.
Мы все были рядом с ней, когда пять лет назад ей пришлось принять трудное, душераздирающее решение. Ясмин очень хотела детей. Но больше всего на свете она хотела сделать карьеру. Но она хотела, чтобы дети были от мужа.
Я знала, что ее все еще преследует подобное решение. Что она все еще сомневалась в этом, хотя мы все знали, что так было правильно. Но мы не могли ей этого сказать. Ничто не изменит ее чувств по этому поводу.
Я знала это лучше, чем кто-либо другой.
— Конечно, я, черт возьми, хочу этого! — крикнула я, чувствуя смутную тошноту при мысли о том, чтобы забрать у Карсона семью. — Я люблю этого мужчину и его дурацкую супер-сперму, которая, видимо, сильнее таблеток.
— Ты принимала противозачаточные? — спросила Стелла, слегка побледнев.
У меня не было ни энергии, ни присутствия духа, чтобы понять, почему она так отреагировала.
— Конечно, я принимала противозачаточные, — сказала я ей. — Со всем этим сексом? Ты с Джеем должна сразу по три вида принимать. — Это была своего рода шутка, но с этими мужчинами серьезно никогда не знаешь наверняка.
— Подождите, — вмешалась Ясмин, прежде чем Стелла успела ответить. — Ты любишь его?
Ах да, это. Я не сказала девочкам, что люблю Карсона.
Но они знали меня, они должны были догадаться хотя бы об этом.
— Да, я люблю его. Конечно, я люблю его. Вы видели этого человека?
Все официально познакомились с ним на вечеринке, которую я устроила, но я злилась на него, так что первое впечатление было не очень хорошим. С тех пор я пригласила каждую из них на ужин к нам, Карсон готовил и устраивал им экскурсию по своим книжным полкам.
Он легко очаровывал их.
— Он единственный, кто может противостоять мне, не дрогнув, — продолжила я. — Он трахается, как жеребец, с ним никогда не бывает скучно, и у него есть все эти восхитительные и темные уголки, которые можно исследовать.
Я нахмурилась, думая обо всем, что только что сказала.
— Что со мной стало? — Я нахмурилась. Я забеременела и влюбилась до тридцати лет. Это не то, чего я хотела от своей жизни. Я должна быть эксцентричной, богатой тетей для ваших спиногрызов, покупать им выпивку и спать с их друзьями. — Я уставилась на коктейли перед нами. — А я даже пить не могу!
Теперь я действительно волновалась.
— Не волнуйся, я выпью за тебя, — быстро предложила Стелла.
Я улыбнулась, но отмахнулась от нее.
— Детка, все будет хорошо, — сказала Ясмин, потянувшись, чтобы сжать мою руку. — Ты будешь крутой мамой, не похожей ни на кого другого. Ты отправишься на «Burning Man» с ребенком, привязанным к груди. Будешь устанавливать свои собственные правила. Ты будешь великолепна. Обещаю.
Я прищурилась, глядя на нее, но слова дошли до меня, и я немного расслабилась.
— Да, — согласилась я. — Да, я буду великолепна. 
— За Рен и ее потомство, — весело провозгласила Зои.
Они все чокнулись бокалами, пока я сидела, нахмурившись. Пока я не подумала о том, что будет. Что мы с Карсоном можем сделать, как семья. Что мы можем создать. Тогда я начала чувствовать надежду. Счастье. Абсолютно ничего не зная о том, что меня ожидает.



Карсон, конечно же, должен был прийти на мой первый прием к врачу. Несмотря на то, что в шесть недель смотреть почти не на что, и все, что сделает доктор, — это пошариться у меня во влагалище и скажет не пить коктейли.
Карсон, что неудивительно, меня не послушал. Он просто сказал:
— Я за рулем.
Например, теперь, когда я беременна, я не могла водить машину. С другой стороны, до этого он тоже не давал мне сесть за руль. Продолжал бормотать, что у него нет «желания умереть», хотя я напомнила ему, что у меня есть права на тяжелое транспортное средство, и я проехала на старом ржавом пикапе через Атласские горы без единой царапины.
Я не пыталась спорить с ним о вождении или о докторе. Я слишком устала. Это был мой главный и самый раздражающий симптом. А еще утренняя тошнота, но огромная миска картофельного пюре Карсона приводила меня в порядок.
Усталость, однако… убивала меня. Я спала в три часа дня. Засыпала на очень важном и серьезном заседании правления одной из моих благотворительных организаций. И я крепко засыпала в ту секунду, когда мы с Карсоном заканчивали заниматься сексом. Мертвым сном. Иногда еще до того, как он выходил из меня. И смеялся над этим.
У меня было всего шесть недель, так что смотреть особо не на что, но они все равно сделали УЗИ. Карсон держал меня за руку, пока мы смотрели на крошечный арахис. И когда мы наблюдали за мерцанием сердцебиения.
Мое собственное сердце затрепетало, увидев его там. Уже живое существо.
Наше.
Карсон пристально смотрел на него, крепко сжимая мою руку. Я никогда не видела его таким… очарованным. Из-за маленького мерцающего ореха на экране.
Как только мы закончили, сели поговорить с врачом.
— Хорошо, давайте пройдемся по основам, — сказала женщина, откладывая карту. — Ты можешь выпить кофе. Однако я бы придерживалась одной чашки в день. Кроме того, любые блюда безопасны до тех пор, пока ты их разогреваешь. И никаких роллов.
— Конечно, — ответила я, серьезно кивая.
Я почувствовала на себе пристальный взгляд Карсона.
— Вчера ты ела суши на обед, — обвинил он.
Я резко повернула к нему голову.
— Стукач.
Доктор добродушно улыбнулась нам.
— Сильно не волнуйтесь, папа. Женщины созданы для этого. — Она снова взглянула на таблицу. — Увидимся на двенадцатой неделе.
Я почти ничего не слышала из того, что она говорила. Я была сосредоточена на том, как она назвала Карсона.
Папа.
Такой титул не должен подходить этому человеку. С такими мускулами, линией подбородка, угрожающим видом.
Но ничто не подходило ему больше.
Она оставила нас одних в кабинете, чтобы я снова оделась.
Карсон наблюдал за мной, и я остановилась, надевая ботинки.
— Рен? — спросил он, слишком хорошо зная меня и все мои тонкости.
— Мне страшно, — прошептала я, потирая свой плоский живот и глядя в глаза любимого мужчины.
— И это нормально, — ответил он. — Я прожил то, что многие люди назвали бы жестокой и смертельно опасной жизнью, но ничто так не пугает меня сильнее, чем это. — Его глаза были прикованы к моему плоскому животу. Но страха, о котором он говорил, не было. Только удивление. И любовь.
У меня защипало в глазах, и я проклинала гормоны, бурлящие в моем теле, за то, что мне хотелось разрыдаться по любому поводу.
— Быть родителем, — продолжил он. — Быть ответственным за маленькую, чистую, уязвимую вещь — это очень волнительно. Нужно найти способ привить ценности, которым меня не учили и которыми я, черт возьми, точно не обладаю. Не говоря уже о подгузниках.
Он вздрогнул. Мой крутой, злодейский мужчина на самом деле содрогнулся.
Я хихикнула, несмотря на мысли, которые все еще терзали меня изнутри. Несмотря на воспоминания, которые я похоронила с тех пор, как увидела эти две полоски на тесте.
— Я не боюсь быть родителем, — сказала я. — Ну, не совсем. Я уверена, что мы кое-что испортим. Даже много чего. Но мы будем любить эту маленькую козявку всем сердцем, и я думаю, что это самое главное. — Мои глаза встретились с его. — Я почувствовала, каково это — быть любимой тобой, и думаю, что наш ребенок уже самый счастливый. — Мой голос дрожал, а глаза увлажнились слезами.
Взгляд Карсона смягчился, и выражение его лица растаяло.
Человек, который был сделан из железа и стали для всех остальных, растаял для меня.
Для меня и нашего ребенка.
Страх сжал мое сердце, все сильнее с каждым ударом.
И Карсон заметил. Он слегка наклонил голову.
— Тогда чего ты боишься, дорогая? — спросил он невероятно мягким тоном.
— Это, — прошептала я. — Ты… мы… это самое невероятное, что я когда-либо чувствовала. Единственная реальная вещь, которую я когда-либо чувствовала. И любовь не должна быть такой… легкой. Должна быть борьба. Боль. А у нас этого не было. Я боюсь, что невозможно любить без боли.
Я прикусила губу, когда слова повисли в воздухе. Мой разум угрожал отправиться в ту коробку, которую я заперла и отодвинула подальше, выпуская всех призраков.
Карсон предотвратил это.
— Прекрати это дерьмо сейчас же, — потребовал он. — Ты Рен Уитни. Ты не думаешь о разрушении. Ты не такая. — Он потянулся к моей руке. — Я такой. Я прожил жизнь, полную боли. Крови. Кошмаров. Во мне не было надежды. Но я нашел ее, когда впервые посмотрел в твои глаза. Нашел еще больше, когда ты набила мое имя на своей коже. И сегодня, услышав сердцебиение нашего ребенка, я снова почувствовал это. Ты дала это мне. Не смей отнимать это у себя.
Вот и все. Это момент, когда я должна была сказать ему одну вещь, которую скрывала от него. От всех. Пришло время отпереть коробку, чтобы она перестала дребезжать, чтобы она перестала преследовать меня. Перестала будить меня посреди ночи с неотвратимым чувством страха.
Но я не могла этого сделать. Не после всего, что он сейчас сказал. Не после того, как увидела надежду, сияющую в его глазах.



Джей и Стелла поженились.
Они поднялись на свою гору.
Не без усилий, но они это сделали.
Я, конечно же, спланировала всю свадьбу. Я обежала весь город, летая туда и обратно в поисках цветов, мебели, оркестров. Карсону это не нравилось. Карсон пытался спорить со мной, пока я не напомнила ему о разговоре про викингов. Потом он заткнулся. Но это не остановило его от свирепого взгляда. И он следовал за мной везде, где только мог. Филипп был ему заменой.
Что, на самом деле, здорово, так как у Филиппа был отличный вкус, и он действительно помогал принимать самые сложные решения, когда дело касалось свадьбы Стеллы и Джея.
Наш ребенок рос. У нас была фотография с последнего УЗИ, прикрепленная к холодильнику. Я чувствовала, как он шевелился. Карсон тоже. Это стало реальностью. Мои страхи и ужас медленно отступали.
Коробка перестала дребезжать.


















ГЛАВА ДВЕНАДЦАТЬ


Mightiest of Guns — A.A. Bondy

Мы поссорились в последний счастливый день нашей жизни.
Последний настоящий день наших отношений.
Это была обычная ссора. Та, которую мы то и дело устраивали с тех пор, как я объявила о своей беременности. Сторонний наблюдатель мог бы подумать, что Карсон постоянно был готов к ссоре. Что он преуспевал в таких вещах. Кто-то, кто хоть немного знал моего молодого человека, и кто знал, какое положение он занимал в преступном мире, мог бы подумать, что он не может существовать без конфликтов.
Но никто не знал Карсона. По-настоящему.
Кроме меня.
Поэтому я знала, что мой мускулистый, смертоносный, опасный мужчина не любит конфликты. Это была просто ожидаемая черта характера его работы.
Я тоже не особо преуспевала в конфликтах, хотя ссоры с ним меня возбуждали. Тем более что это почти всегда заканчивалось великолепным сексом. И я почти всегда добивалась своего.
Карсон искренне наслаждался сексом по принуждению, но секс, которым мы занимались на регулярной основе, был настолько не от мира сего, что нам не нужно было придумывать ссоры только для того, чтобы заняться захватывающим сексом, как это делали некоторые пары.
Карсону тоже не нравилось ссориться. Поэтому я почти всегда добивалась своего. Ему нравилось, что я счастлива. Нравилось, что я довольна. И он наслаждался покоем. Я была его убежищем. Жизнь, которую мы создали вместе, была его бегством от суровой и уродливой реальности.
Поэтому он пускал все на самотек.
Но не это.
— Не могу поверить, что мы все еще говорим об этом, — сердито фыркнула я, пытаясь раздвинуть свою одежду, висящую в шкафу.
Я обожала почти всё в коттедже Карсона. Я почти переехала сюда.
Единственной проблемой был шкаф.
Довольно впечатляющий гардероб, учитывая скромные размеры самого дома. Но необъяснимо нелепо, когда у кого-то столько одежды, обуви и сумочек, сколько у меня.
В тот момент я проверяла пределы вместимости гардероба: вешалки были так забиты, что я едва могла вытаскивать одежду.
Конечно, я могла бы сделать все, как у Карсона, в крошечном местечке, который он посвятил одинаковым черным костюмам, но каждый мой предмет одежды приносил мне чертову радость, и, в отличие от моего парня, я не хочу носить одно и то же каждый день.
— Почему это так важно для тебя? — потребовала я, хмуро глядя на струящееся платье с принтом.
— Потому что я хочу, чтобы ты стала моей женой, — просто сказал Карсон.
Я сердито посмотрела на него через плечо. Его поза была напряженной, решительной. Он был готов к ссоре. К битве. К войне.
Со мной.
Из-за этого.
И он привык выигрывать свои войны, так что он ожидал выиграть и эту. Я была уверена, что он злился из-за моего упрямства. Но он знал меня, поэтому понимал, что я не из тех, кто легко сдается.
Сейчас он ждал, что я это сделаю. Сдамся.
Бессмысленно бороться из-за чего-то вроде брака, будучи от него беременной. Я посвятила себя совместной жизни с ним. Я планирую остаться с ним навсегда. Его имя выведено чернилами на моей коже.
Что такое брак по сравнению с этим?
Будет вечеринка. Я буду в центре внимания, надену сшитое на заказ белое платье, произнесу клятвы мужчине, которого люблю больше всего на свете. Все это — неописуемо чудесно.
Но что-то останавливало меня. Поставило в тупик. Видения брака моих родителей. Союз, изначально основанный на любви, в какой-то момент. Брак, который стал посвящен вечеринкам, благотворительным организациям, имиджу. Наш брак был бы совсем не таким, я знала это наверняка. И все же я сделала паузу.
Я все еще боролась.
И будь что будет, я выиграю эту войну.
Но я не хочу причинить ему боль.
Кроме того, услышав, как он так просто заявил, что хочет видеть меня своей женой, я почувствовала успокаивающее тепло до самых кончиков пальцев. Сдаться так и хотелось.
— Этот гребаный шкаф слишком маленький! — закричала я, бросая платья на пол и свирепо глядя на Карсона.
Он не ответил свирепым взглядом. На самом деле, весь этот гранит покинул его глаза, и его поза расслабилась. Уголок его рта приподнялся, а глаза заблестели.
Мне было трудно вспомнить, почему я была так зла на него.
— Тогда построим тебе новый шкаф, дорогая, — он говорил с такой любовью и обожанием в такой неромантичной фразе, что это чуть не сбило меня с ног.
Я указала на него пальцем.
— Ты не подкупишь меня, я не выйду замуж из-за шкафа.
Морщинка образовалась между его бровями, когда он скрестил руки на груди.
— Хочешь поспорить?
Он был серьезен.
Смертельно серьезен.
И у меня не было сил продолжать бороться с ним по этому поводу. У меня не было сил по-настоящему задуматься о том, почему я так упорно борюсь с ним из-за этого.
Я опаздывала на прогулку со Стеллой по магазинам.
Поэтому вместо того, чтобы продолжать ссориться, кричать, хмуриться и сердито смотреть, я сорвала платье с вешалки и сбросила свою одежду.
Я чувствовала на себе взгляд Карсона, когда разделась до лифчика и трусиков. Моя кожа горела под его тяжестью.
Карсону нравились изменения в моем теле. Он давал это очень, очень ясно понять каждый момент, когда мог. Он боготворил меня. Он каждый день, бл*дь, растирал мне ноги.
Злодей растирал ноги.
Моя адаптация ко всем изменениям была более сложной. Мне нравилось, что наш ребенок рос, был здоров. Это успокоило многие страхи, которые я скрывала от всех, включая Карсона. Но мои отношения с моим телом никогда не были простыми. Я скрывала беспокойство, которое испытывала. Мне было стыдно. То, что происходило со мной, — чудесно. Во мне человек. Это было невероятно ужасно — беспокоиться о растяжках и размере бедер. Надо с кем-нибудь поговорить об этом. С профессионалом. С кем-то, кто не знает меня, не заботится обо мне и не осудит.
Терапия помогает. Я это знала. Но не горела желанием, чтобы кто-то копался в моей голове. Ведь коробка только что перестала дребезжать.
Я справлюсь. Плюс, Карсон во многом успокоил мое беспокойство. Даже когда выводил меня из себя.
Одевшись, я схватила свою сумочку, пристально глядя на него.
— Я за покупками. Этот разговор не продолжится, когда я вернусь домой.
Голод, смешанный с раздражением, рассеялся, когда я заговорила.
Я не позволила этой нежности повлиять на мое раздражение. В тот момент я зашла слишком далеко. Еще кое-что узнала о гормонах беременности, так что нельзя просто отключить эмоции. Ты всё чувствуешь. Страстно. Так что, даже если бы я хотела быть такой милой и любящей с Карсоном, это не в моей власти. Не во время беременности.
Поэтому я вздернула подбородок и направилась к двери, намереваясь игнорировать милое выражение его лица.
Карсон вцепился в мое запястье, когда я попыталась убежать. Прежде чем я успела закричать или попытаться отдернуть руку, он притянул меня к себе и поцеловал. Несмотря на ярость, я не могла отказать ему поцелуе. Не могла отказать себе.
Поэтому поцеловала его в ответ.
— Я все еще злюсь на тебя, — заявила я, когда он отстранился. Мой голос был хриплым.
Его глаза блеснули.
— Я тоже недоволен тобой, дорогая. — Его рука нашла выпуклость моего живота, потирая ее. — Но ты никогда не выйдешь за эту дверь, не поцеловав меня, не дав мне попрощаться с моими девочками.
Мой желудок наполнился теплом, несмотря на гнев, все еще кипящий внутри. Или это просто изжога.
— Ты не знаешь, что это девочка, — напомнила я ему.
Он ухмыльнулся мне.
— У меня предчувствие.
Я усмехнулась.
— У тебя предчувствие? — Я покачала головой. — Твои крутые способности простираются до волшебного знания пола нашего ребенка?
Он ухмыльнулся шире, схватив меня за шею с обеих сторон и снова поцеловав.
Когда он закончил, я забыла, почему злилась на него, совсем забыла о покупках. Пока он, конечно, не заговорил.
— Запомни мои слова, — пробормотал он мне в губы, положив руку на выпуклость моего живота. — Ты станешь моей женой до того, как эта маленькая девочка увидит мир.
Я прищурилась, глядя на него.
— Хочешь поспорить? — я бросила вызов, затем повернулась на каблуках и пошла прочь.
Эти два слова были последним, что я сказала ему перед тем, как все рухнуло.



— Карсон хочет жениться на мне, — сказала я Стелле, когда мы шли по магазину со всеми нашими сумками.
Ладно, моим сумками.
Лицо Стеллы озарилось неприкрытым счастьем за меня.
— Конечно, еще бы! Ты потрясающая, — она лучезарно улыбнулась. Ее улыбка дрогнула, когда она увидела, что я не улыбаюсь в ответ. — Ты не счастлива, — заметила она.
— Конечно, я счастлива! — я фыркнула, резко останавливаясь у выхода из магазина. — Я беременна от мужчины, которого обожаю, который хорошо меня кормит и трахает еще лучше. Он построит мне шкаф! — Теперь я была очень близка к тому, чтобы закричать.
Даже в самом фешенебельном районе Лос-Анджелеса крик женщины на пятом месяце беременности в детском магазине не был бы самым безумным событием, случившимся в тот день.
— Я продолжаю спорить с ним, продолжаю говорить «нет», — сказала я, на этот раз тише.
Лицо Стеллы смягчилось.
— Дорогая, ты не обязана соглашаться на то, чего не хочешь делать, только потому, что любишь его. Даже если он строит тебе шкаф, — добавила она с игривым толчком. — Вы строите совместную жизнь. Вы принимаете решения вместе. Ваша жизнь может выглядеть так, как вы хотите. Вы можете спроектировать ее. И он переживет эту историю с браком. Он просто альфа-самец, который хочет объявить тебя своей.
— Нет, — возразила я чуть громче шепота. — Нет, дело не в этом.
Я задумалась над ее словами. Насчет сегодняшнего утра. Обо всех тех случаях, когда Карсон спокойно брал меня за руку и говорил, что хочет, чтобы я стала его женой. Ему не нужно было владеть мной, объявлять меня своей, заставлять меня говорить, что я буду повиноваться ему вечно.
Дело не в этом. Это было что-то настолько простое, настолько чертовски чистое, что я упустила это из виду.
Как идиотка.
Карсону просто нужна была жена. Он хотел меня. Семью. Он хотел того, чего у него никогда не было в детстве. Он хотел доказать, что он не сын своего отца. Он хотел дорожить мной.
Я вынырнула из своих мыслей, хмуро глядя на магазины, выстроившиеся вдоль улиц.
— Надо пойти в «Oscar de la Renta», — объявила я.
Стелла сморщила нос в замешательстве от моей резкой смены темы.
— Я знаю, что наша девочка будет модно одета прямо из утробы матери, но не думаю, что мы сможем еще что-то унести. — Она указала на все сумки, которые мы накопили за несколько коротких часов.
— Нет, это для меня, — сказала я ей. — «Оскар» — единственное место, где найдется что-то подходящее с витрины. Конечно, мы проведем надлежащую, подобающую случаю пышную церемонию, как только ребенок родится, и я вернусь в форму. Я закажу что-нибудь на заказ. Но пока сойдет и «Оскар».
Стелла вопросительно уставилась на меня.
— Для нашей свадьбы, — сказала я ей, толкая пакеты с покупками, чтобы найти свой телефон. — Она будет сегодня.
Она моргнула.
— Сегодня? — повторила она.
Я кивнула, постукивая по своему экрану.
— Разве вам не нужны свидетельства о браке, рукоположенные священники и тому подобное? — спросила она.
Я оторвала взгляд от своего телефона.
— Дорогая, я сбежала из балийской тюрьмы, якобы из-за запрещенных наркотиков, которые определенно не были моими. Я не только успешно сбежала, но и сумела направить власти на законного преступника. Вспомни мистера Дарси во второй «Бриджит Джонс», — сказала я. — Это ничего не значит.
Стелла усмехнулась.
— Итак, ты сегодня выходишь замуж.
Я кивнула.
— Итак, я сегодня выхожу замуж.
— Ты расскажешь жениху? — сухо спросила она.
— В конце концов. — Отмахнулась я от нее, целеустремленно шагая вперед. — Но сначала я хочу знать твое мнение об именах.
— Именах? — повторила Стелла, явно сбитая с толку быстрой сменой темы.
Но для меня это имело смысл. Мы собирались пожениться. Это взрослый и серьезный поступок. Возьму ли я его фамилию? Уокер? Мне она нравилась. Так что придется соответствующим образом выбрать имя нашему ребенку.
— Да, имена, — ответил я. — Я думаю, Страйкер для мальчика, а Хадсон для девочки, — я улыбнулась. Мы не знали пол, но у меня было такое чувство, что это маленькая девочка. Хадсон Уокер. Совершенно милая и крутая.
— Карсон, конечно, пытался вставить свое мнение, но его зовут Карсон? Как он смеет думать, что у него право на выбор имени? — Я покачала головой, когда мы выходили из магазина.
Я собиралась сказать Стелле, что у меня предчувствие, что это девочка.
Но не было такой возможности.
Колеса скрежетали по дороге, рев двигателя заглушал все звуки.
Кроме выстрелов. И криков.
Я все слышала.
Затем я услышала — услышала, а не почувствовала, — как пуля разрывает плоть, кости, мое будущее, абсолютно, черт возьми, разрывая его на части. Моя жизнь не промелькнула перед глазами, когда я упала на землю, кровь запачкала детскую одежду, которую она никогда не наденет. Нет, мой разум пронесся к будущему, которое высосало из меня все силы.
Мы с Карсоном не поженимся.
Я много думала об этом моменте в последующие месяцы. «Много» может быть небольшим преуменьшением. Я думала об этом каждую секунду, пока бодрствовала, а это очень много, ведь я спала только тогда, когда накачивалась наркотиками или напивалась до беспамятства. Даже тогда у меня было всего несколько скудных часов. Даже тогда я мечтала об этом моменте.
Я не взяла его фамилию.
И не выбрала имя нашему малышу.













ЧАСТЬ ВТОРАЯ




























ГЛАВА ТРИНАДЦАТЬ


КАРСОН

Я понял, что-то не так, в ту же секунду, как Джей вызвал меня в свой офис. Мы были в эпицентре дерьмовой войны с русскими, мне нужно следить за сделками с оружием, а в восточном Голливуде разгорался конфликт между бандами. Мы были очень напряжены. Слишком для того, чтобы Джей звал меня в свой офис, чтобы сообщить новости, которые слишком важны для телефонного звонка.
Я понял, что-то не так, когда вошел в его кабинет.
Сначала подумал, что-то произошло с нашими работницами. Было много заинтересованных сторон, которые хотели получить доход, который приносили эти девушки, хотели завладеть бизнесом. Стороны, которые сделают все, что потребуется. И они бы не стали относиться к этим девушками с уважением.
Джей по-своему заботился о них. Но не показывал этого. Если бы показывал, то враги бы узнали его слабое место. Они могли бы сделать его уязвимым.
Женитьба на Стелле была самым опасным поступком, который он когда-либо совершал, по крайней мере, в его глазах. Он знал, что это подвергнет ее опасности.
Я тоже беспокоился о Рен. Каждый гребаный день. Каждую гребаную минуту каждого гребаного дня. Но я не пытался убедить себя отгородиться от нее, скрыть свои чувства к ней.
Это невозможно.
И я не был хорошим человеком. Я бы не отпустил ее, чтобы спасти от этой жизни.
Рен всегда была на грани опасности, со мной или без меня.
Теперь, когда она забеременела, я был слишком бдителен. Тем более что она ни на йоту не замедлилась. Бегала вокруг, планируя свадьбу Джея и Стеллы, летела в гребаную Италию за цветами и вином, не сказав мне.
Если не считать приковывания ее цепью к кровати — о чем я уже думал, — ее невозможно замедлить. Что было одной из многих вещей, которые я любил в ней.
Хорошо, что наш ребенок высасывал из нее энергию, поэтому она проводила много времени во сне. Спала больше, чем когда-либо прежде. Всю ночь. Однажды она небрежно упомянула, что никогда хорошо не спала. Я понял это в первую ночь, когда пришел к ней домой, и она бодрствовала в три часа ночи.
Она была полна решимости прожить свою жизнь до самой дикой степени. Сон отвлекал ее от этого.
Я также заметил, что чем комфортнее ей становилось со мной, тем меньше она пыталась бороться со своими чувствами, тем больше она спала. Я очень радовался, что она чувствовала себя со мной в такой безопасности, что была готова отгородиться от мира и позволить своему телу отдохнуть.
Это тело с каждым днем становилось все красивее и красивее. Пышнее. С нашим ребенком. Так что, несмотря на то, что я беспокоился о ней, несмотря на то, что с русскими ситуация — дерьмо, даже несмотря на то, что на моих руках больше крови, чем за последние годы, я был счастлив.
Джей стоял, когда я вошел в офис. Он ждал меня. Просто прислонился к передней части своего стола.
Зазвонили тревожные колокольчики.
— Что? — потребовал я.
Выражение его лица сказало мне все. Каждую гребаную вещь. Этот ублюдок так и не сломался. Ни разу. Он был свидетелем худшего дерьма, которое я мог сделать с человеком. Он делал это сам. Внутрь ничего не попало.
Но теперь он был сломлен.
Это виднелось на его лице.
Что-то случилось со Стеллой… И Рен. Мое сердце перестало биться. Все замерло. Существо внутри меня, которое спало, начало просыпаться, царапая свою клетку.
— Тебе нужно быть спокойным, — сказал Джей. Он говорил решительным голосом. Но его глаза — нет. Они были полны страха.
Стелла и Рен сегодня вместе ходили по магазинам.
— Они мертвы? — мне удалось спросить.
— Нет, — сказал Джей.
Это не принесло никакого утешения. Не мертвы — базовая линия. Есть множество вещей хуже смерти. Мы оба это знали.
— Согласно отчетам, которые я получаю, они обе на пути в Сидарс. — Он сделал паузу. Я видел, как он перевел дыхание. Заметно сделал вдох. — Рен ранена. Не знаю, сколько раз.
Ярость, холодная и всепоглощающая, прорвалась сквозь меня, зрение расплывалось. В ушах стоял низкий звон.
Я вынул пистолет из кобуры и направил в голову Джея, прежде чем успел моргнуть.
Он не вытащил свой собственный, хотя я знал, что тот при нем.
— Какого хрена ты позвал меня сюда, когда моя беременная женщина ранена и едет в гребаную больницу? — Я стиснул зубы. — Если она не выживет, если ты украдешь у меня эти последние мгновения из-за какой-то гребаной игры власти, ты труп.
Я имел в виду каждое слово, которое прознес. Все до единого. Джей, человек, за которым я слепо следовал годами, которого я уважал, которым восхищался, я бы убил его в одно гребаное мгновение, если бы он отнял это у меня.
Джей коротко кивнул мне, понимая.
— Она справится, — тихо сказал он.
Я все еще держал свой пистолет у его головы.
— Ты не знаешь этого дерьма.
Мы оба хорошо знали, как легко может закончиться жизнь. Смерть не различала мольбы. И надежд. Надежда ничего не значила. Судьба тоже. Все, что имело значение, — куда пули попали, и сколько их было.
Я изо всех сил пытался вызвать ее в своих воспоминаниях. Только сегодня утром ее лицо исказилось от гнева. Как дернулся мой член, наблюдая, как она возбуждается и готова вступить со мной в бой.
Она была такой энергичной. Такой чертовски живой. Воспоминания были так свежи.
Но даже сейчас ее образ улетучивался из моей головы, ускользая сквозь пальцы.
— Я позвал тебя сюда, потому что тебе нужно успокоиться, — сказал мне Джей, внимательно наблюдая за мной. Он был в нескольких секундах от смерти. Он понимал это. — Что бы там ни случилось. Ты успокоишься на хрен, — повторил он. — Для Рен. Ты держишься за всю эту ярость и жажду смерти. Но первой остановкой будет больница. Потом мы отомстим. — Он кивнул на мой пистолет. — Ты сможешь его использовать. Я клянусь тебе. Сейчас у тебя внутри два волка. Один пытается найти твою женщину, другой жаждет крови того, кто причинил ей боль. Накорми первого.
Его слова проникали медленно, словно сквозь патоку. Сквозь воду. Я уже разбудил человека, которым был раньше. Тогда я ничего не чувствовал. Ни хрена. Я мог отключить свои эмоции. Этот переключатель все еще был во мне, и я готовился щелкнуть им, потому что уже смирился с тем, что потерял ее.
Но этого нельзя делать, не увидев ее.
Я медленно опустил пистолет.
И пошел кормить первого волка.
В моем сердце не было никакой надежды.
Только вера.
Ни в гребаную вселенную, ни какого-то бога.
Нет, я верил, что Рен будет сражаться. Моя женщина-викинг так просто не сдастся.

РЕН

Я была где-то посередине. Между мирами.
Во сне. Полностью вне тела. Происходило что-то плохое, что-то ужасное. Я знала это где-то в глубине души.
Я видела леса Румынии. Холодный ветер проникал в открытое окно коттеджа, в котором я ютилась. В моей руке теплая чашка с крепко пахнущим чаем. Другую держала сморщенная женщина. Ее кожа сморщена, как папиросная бумага, седые волосы струились по спине. На ней длинное, струящееся бело-красное платье, которое развевалось на ветру. На голове красовалась украшенная драгоценными камнями повязка.
Я слышала о ней во время своих путешествий. Колдовство было распространено в этом районе и, по сути, процветало.
Вот почему я пришла сюда. Потому что хотела увидеть настоящую магию. Хотела почувствовать это. Хотела знать, что уготовило мне будущее. Вот почему я отправилась пешком через лес Болду-Кретеаска со своим переводчиком, чтобы найти эту женщину.
Как только я оказалась в ее присутствии, я поняла, что все реально. Как только она коснулась меня, мое тело вздрогнуло. Сердце подпрыгнуло к горлу, когда мои глаза встретились с ее глазами, глубокими озерами чего-то чужого. Чего-то древнего.
Страх, который я испытывала нечасто, покалывал затылок. Тихий, неожиданный голос велел мне развернуться, пройти обратно через лес, найти теплый, уютный бар и красивого мужчину и сделать то, с чем я была гораздо более знакома.
Но я не прислушалась к этому голосу.
Я вошла в маленький коттедж, взяла чай и позволила женщине рассказать мне о будущем.
Она провела по линиям моих ладоней и пробормотала что-то на языке, которого я не понимала. На каждой поверхности мерцали свечи. Хотя я немного выучила румынский, я знала, что язык, на котором она говорила, был совершенно другим. Гораздо более древний. Мой переводчик и гид Михай — мужчина средних лет с великолепными усами и тремя детьми, которых он обожал, — тоже выглядел озадаченным. Он взял на себя роль моего опекуна, так как я была молодой женщиной, путешествующей одна, а у него было три девочки. Он несколько раз пытался направить меня к более популярной ведьме в Бухаресте, опасаясь проклятого пруда, который разделял этот лес. Тот, который окружен потусторонними силами, и животные отказываются пить из него. Он явно боялся этой местности и женщины в лесу. Я сказала ему, что с радостью пойду одна, если он нарисует мне карту местности. Его глаза расширились, и он начал быстро говорить по-румынски. Он и слышать об этом не хотел. Мы пошли вместе.
Вот где мы оказались. В коттедже, с воющим ветром и странной тяжестью власти, которая была не от мира сего, у меня возникло ощущение, что он действительно сожалеет о своем решении. Я дала ему очень хорошие чаевые. Если нас не проклянет какая-нибудь древняя и могущественная ведьма.
По какой-то причине я ее не боялась.
Она была известна как «великая белая ведьма», ее сила пугала большинство людей.
Я вдруг поняла, что сказанные ею слова будут мне не по душе. Но теперь спасения нет.
Ее глаза были закрыты, когда она говорила на другом языке, но ее хватка внезапно усилилась на моей руке, и ее глаза резко открылись. Ветер стих. Все замерло. Как будто нас засосало в пустоту небытия.
Я не могла оторвать глаз от ее взгляда.
Затем она начала говорить. Михай несколько мгновений молчал, затем попытался наверстать упущенное и перевести.
— Тебя будут любить многие мужчины, — повторил Михай то, что она сказала, слегка заикаясь на словах.
Женщина продолжала говорить.
Я застыла от ужаса.
— Ты полюбишь только одного, — перевел Михай. — И этот человек станет твоей погибелью.
Мое сердце бешено колотилось.
— Он будет твоим солнцем. Твоими звездами. Твоей луной. Даже если он несет с собой тьму. Он — настоящее олицетворение полуночи. Ты поймешь это в тот момент, когда встретишься с ним. Ты будешь пытаться бороться с этим, будешь бороться с ним.
Она все еще говорила, Михай изо всех сил пытался догнать ее.
— Но ты будешь любить его, пока не встретишь свою смерть.
У меня пересохло во рту. Я попыталась облизать губы, но обнаружила, что меня парализовало.
— Тебе решать, проведешь ли ты свою жизнь с этим человеком, — продолжил Михай. — Есть шанс, что ты этого не сделаешь. Звезды еще не определились.
Хотя женщина продолжала говорить, Михай резко замолчал, как будто не мог сказать, что будет дальше.
— Ты будешь матерью совсем недолго, — выдохнул он. — Твой ребенок не подышит воздухом и не почувствует тепло твоих рук. У тебя никогда не будет другого.
Воздух звенел от тишины, в которой продолжалось предсказание. Я оцепенела, мой желудок скрутило, в голове стучало.
Позже я попыталась отмахнуться от того, что она сказала, но мой голос был слабым, а улыбки — пустыми.
Я изо всех сил старалась забыть слова, сказанные мне в тот день, но они будут преследовать меня вечно.
Потому что в глубине души я знала, что это правда.



Я больше не была в промежуточном состоянии. Не была в приглушенной тишине воспоминаний.
Я снова здесь. В ужасающей реальности.
Послышался шум. Очень много.
Голоса. Сирены. Урчание двигателей. Писк машин.
Боль.
Очень много боли.
Я не зацикливалась на этом, по крайней мере, недолго.
— Мой малыш, — прохрипела я, моргая в потолок отделения неотложной помощи.
Вот где я? Отделение неотложной помощи. Я уверена, что всего несколько минут назад была в машине скорой. Меньше минуты назад я была на тротуаре. Стелла кричала, она была вся в крови. В моей крови.
Я теряла время.
Однако время ничего не значило. Я бы с радостью потеряла месяцы, годы, десятилетия, лишь бы удержать ее.
— Мой малыш, — позвала я теперь громче. Не знаю, сколько времени прошло с тех пор, как я заговорила в первый раз. Секунд? Минут? Часов?
Яркий свет. Шум. Голоса кричали что-то о жизненно важных органах, потере крови, операции.
Никто меня не слушал.
На мне были руки, странные, холодные, сухие руки, которые прощупывали. Никто не волновался. Никого это не волновало. Все эти незнакомцы меня не слушали.
— Где, черт возьми, мой ребенок? — я закричала, садясь и дергая за трубки, которые в какой-то момент прикрепились ко мне. Мои руки тянулись к выпуклости живота, отчаянно пытаясь найти ее, найти ее там в безопасности. Я должна чувствовать, как она двигается. Но я ничего не чувствовала. Мои руки налились свинцом.
Люди смотрели на меня, я кричала, как банши. Их было много, в медицинских халатах, все разные, разные люди со своими желаниями и потребностями. Но для меня они не были людьми. Не сейчас.
— Мисс Уитни, вам нужно успокоиться и позволить нам делать свою работу, — сказал один из них.
Руки прижимали меня к кровати, я все еще не могла дотянуться до живота. Я металась на кровати, борясь с ними, борясь с тяжестью в конечностях и паникой, сжимающей горло.
Теперь больше рук. Слова, пытающиеся успокоить меня. Я не понимала ничего из того, что они говорили.
— Где Карсон? — воскликнула я, мои глаза метались по комнате в поисках его. Я отчаянно нуждалась в безопасности, в тепле, в том, чтобы мой мужчина держал этих людей за горло и раздавил им трахеи, если они не ответят на мой гребаный вопрос.
— Мисс Уитни, мы здесь, чтобы позаботиться о вас, успокойтесь, — повторил доктор тем раздражающе спокойным, отстраненным тоном.
— Скажи, все ли в порядке с моим ребенком! — я закричала, сопротивляясь сильнее.
Больше рук. И боль, но меня это не волновало.
Затем я почувствовала укол в руку.
Потом ничего не было.

КАРСОН

Еще до того, как я вошел в дверь, я знал, что у нашего ребенка мало шансов выжить. Знал, что должен это принять. Но что-то горело глубоко внутри меня, едва мерцая, но была надежда. На чудо.
Врачи не пытались говорить, что они против разглашения информации людям, которые не были членами семьи. Не тогда, когда они увидели выражение моего лица.
Рен — моя семья. Моя единственная гребаная семья.
Одно огнестрельное ранение. В живот.
В гребаный желудок.
Мне сказали, что пуля не попала в ребенка. Но это тяжелая травма, много потери крови. Нет никакого способа, чтобы плод мог пережить это.
Не плод. Маленькая девочка.
Наша маленькая девочка.
«Почему тебе не нравится Хадсон?» — Рен хмуро смотрела на меня через барную стойку.
Она ела соленые огурцы, пока я готовил ей картофельное пюре. Она не могла насытиться.
«Я не назову свою дочь в честь реки в Нью-Йорке, в которую люди сбрасывают тела», — сказал я ей.
Она сморщила нос, глядя на меня.
«Эй! Нельзя связывать имена, которые я выбираю, с мертвыми телами. Тогда ничего не останется».
Рен только что прооперировали.
Они сказали, что с ней все будет в порядке. Полное выздоровление.
Без ребенка.
Врачи сказали, что она родила ее. Рен разбудили. Чтобы она попрощалась.
Это чуть не сломало меня. Прямо на части. Я сдирал кожу с тел людей. Я видел, как умирали сотни.
Совершал ужасные поступки.
Но это прямо там чуть не сломало меня, черт возьми.
Почти.
Я ни за что, бл*дь, не сдамся.
Рен все еще нуждается во мне. Она лежит на больничной койке, подключенная к мониторам, с огнестрельным ранением в живот.
Они пытались нести мне чушь о часах посещений. Протоколы.
Но это продолжалось недолго.
— Привет, дорогая, — пробормотал я, садясь на стул рядом с ее кроватью. Ее глаза были закрыты, волосы убраны с лица, скулы измождены, губы почти синие.
Я схватил ее за руку. Она была такой маленькой. Так чертовски холодной. Я согрел ее ладонь, поднося к губам.
— Можешь спать, сколько захочешь, — прошептал я, не сводя с нее закрытых глаз. — Будет тяжело, когда ты проснешься. Но я здесь. Я буду здесь. Напомню, что ты сильная и пройдешь через это. Ты переживешь.
Единственным ответом был непрерывный писк мониторов. Моя рука осталась в ее руке.

РЕН

Карсон был у моей кровати, когда я проснулась. Его рука была в моей. Тяжелая, сухая, надежная. Я хотела содрать с себя кожу.
Если бы у меня были силы, я бы отдернула руку. Но их не было.
Я все поняла еще до того, как доктор сказал мне.
Какие бы лекарства они мне ни давали, я чувствовала онемение, как будто конечности сделаны из ваты вместо плоти. Боли не было.
Только пустота. На лицах медсестер было какое-то выражение. В комнате висела печаль, которая исходила от меня. Изнутри. Я покрывала всех своей прогорклой пустотой.
Карсон был рядом, когда доктор сказал мне об этом. Его рука была крепко сжата в моей. Я видела это, а не чувствовала. Костяшки его пальцев побелели. Выражение его лица было чужим. Безнадежность с оттенком ярости, с явным опустошением. Он тоже знал об этом до того, как доктор сказал. Я задавалась вопросом, когда ему сказали.
Представляла, что он стоит там, в больнице, один, и слышит эти новости. Это причиняло мне боль глубоко внутри, где я все еще могла чувствовать.
Они сказали, что я могу ее увидеть.
Обнять ее.
Они сохранили ее для меня. Интересно, где ее держат. Не в тех крошечных, прозрачных кроватках, как в фильмах. Не в комнате, полной младенцев, извивающихся, кричащих, моргающих и привыкающих к миру, в который их втолкнули.
Конечно, они не стали бы держать ее там.
Тогда где же, гадала я? Где-нибудь в холодном, тихом месте, где она лежит одна. Она не чувствует холода, ничего не слышит. На самом деле ее здесь больше нет.
Я сказала «нет». Доктор попытался мягко убедить меня изменить свое мнение. Для исцеления.
Я уставилась на него. Чертовски ненавидела его. За белый халат, слабую линию подбородка, дорогую стрижку, несомненно, образование в Лиге Плюща и невероятно богатых родителей — я знала, как распознать детей из трастового фонда, точно так же, как я могла распознать поддельную «Шанель». Возможно, он пытался вызвать сочувствие. Или, может быть, просто говорил то, что ему посоветовал какой-то психотерапевт.
Он никак не мог знать, что я чувствую. У него был член и надменный вид, который говорил, что он понятия не имеет, что такое настоящая боль. Он отстранен от всего этого. Он приходил и делал разрезы, разговаривал с пациентами и перекладывал большую часть работы на медсестер.
— Исцеления? — повторила я. Мой голос был хриплым. Сухим. Как будто я кричала. Неужели я кричала? Может быть. Не помню. Не помню ничего из того, что произошло с тех пор, как я проснулась. За исключением того, что мой ребенок мертв.
Это единственное, что я запомнила. Единственное, что никогда не забуду.
— Думаешь, знаешь все об исцелении, потому что научился зашивать плоть после того, как все из нее вырвал? — Теперь мой голос стал намного выше.
Я почувствовала, как тело Карсона придвинулось ближе, вжимаясь в кровать, но он не прикоснулся ко мне. Я не могла вспомнить, прикасался ли он ко мне с тех пор, как я проснулась.
Кровь отхлынула от лица доктора, и я увидела, как его охватила паника, когда он столкнулся с тем, чего боялся каждый мужчина: истеричной женщины.
— Я, эм, может быть, мне следует…
— Может быть, тебе стоит заткнуться и не говорить, что, по-твоему, я должна делать, — прошипела я.
Он почти выбежал за дверь.
Я долго смотрела на эту дверь. Карсон оставался рядом со мной. Мы почти не разговаривали с тех пор, как я проснулась. Я едва могла, бл*дь, смотреть на него. Врачи и медсестры входили и выходили. Но теперь тишина была такой плотной, что я тонула в ней.
— Я не могу ее видеть, — сказала я Карсону, теперь мой голос дрожал. — Я не могу этого сделать. — Я представила, как держу крошечный сверток, я представила, как вижу ее, слишком маленькую и невероятно красивую. Я представила ее с темными волосами, как у отца.
Все мое тело начало трястись.
— Я не могу ее видеть, — повторила я, слезы катились по щекам.
Карсон забрался в кровать и баюкал меня в своих объятиях. Я понятия не имела, как он это сделал, не потревожив машины, к которым я была подключена, не причинив мне вреда.
Хотя больше ничто меня не ранит сильнее.
Я уткнулась ему в грудь и пожалела, что не могу спрятать свое лицо подальше от всего мира.
Он крепко обнял меня. Погладил по волосам.
— Я не могу ее видеть, — сказала я ему в третий раз, мои слова были приглушены его грудью. — Если я ее возьму, то никогда не смогу отпустить.
Я почувствовала, как тело Карсона вздрогнуло. Он перестал гладить мои волосы на несколько секунд. Затем продолжил.
— Я знаю, — ответил он невероятно тихим голосом. — Я знаю, дорогая.



Была середина ночи. Никто из нас не спал. Тусклый свет исходил от лампы в углу, которую включил Карсон, как будто почувствовал, что я не могу находиться в темноте.
Но мне также не очень нравилось находиться на свету. Я ненавидела перспективу нового дня, необходимость оставаться в нем. Все переживать. Мне нравилось сидеть посреди ночи, с тусклым светом и тихими коридорами. Это нечто среднее. Здесь ничто не казалось таким реальным. Таким же тяжелым.
Это были только Карсон и я.
Он не прикасался ко мне с тех пор, как забрался в постель. Как будто знал, что я с этим не справлюсь. Возможно, он нуждался во мне. В моем утешении. Я об этом не подумала. Вдруг, ему тоже нужна моя рука в его руке. Он тоже кое-что потерял. Ту семью, которую так сильно хотел. Но я не могла этого сделать. Я хотела. Отчаянно. Но не было сил.
Я любила этого человека. Он — для меня все. И все же я, черт возьми, не могла даже прикоснуться к нему.
— Я не виню тебя, — я нарушила молчание между нами.
Тело Карсона дернулось, его глаза встретились с моими. Вздрогнул. От моего тона или от слов, я не была уверена.
— Я не виню тебя, — повторила я, потому что выражение его лица сказало, что мне нужно это повторить. — Я знаю тебя, знаю, что ты наказываешь себя за все это. Мучаешь себя.
Хотя я была относительно ошеломлена, мысль о боли, через которую проходил Карсон, поразила меня. Он скрывал это. Он будет скрывать ее от меня вечно. Он не был одним из тех мужчин, которые спрашивают: «А как насчет меня?». Нет. Это не он. Если бы его прямо сейчас ударили ножом, он бы скорее тихо истек кровью, чем отвлекся от меня.
— Не знаю, что ждет нас после этого, — тихо призналась я. — Не могу сейчас думать об этом. Но у меня такое чувство, что я мирно с этим не справлюсь. Я, скорее всего, причиню тебе боль. Оттолкну тебя. — Мой взшляд не отрывался от его, несмотря на боль. — И в течение этого времени я буду слишком поглощена своей собственной болью, не в состоянии сказать тебе это. Так что скажу сейчас. Услышь меня. — Я замолчала, уставившись на Карсона. — Ты меня слушаешь, милый?
Его глаза заблестели.
— Я слушаю тебя, детка, — прохрипел он после долгого молчания.
— Хорошо. Это не твоя вина. Ты любишь меня всем своим существом. Ты любил эту маленькую девочку всем сердцем.
Мой голос сорвался, когда я увидела слезу, скатившуюся по щеке Карсона. Я тяжело вздохнула, зная, что должна все выложить. Это важно. Это похоже на вопрос жизни и смерти.
— Я знаю, ты не считаешь себя хорошим человеком, — прошептала я. — Может быть, для всех остальных ты таковым не являешься. Но для меня и той маленькой девочки ты был хорошим. И для нее было бы честью иметь тебя в качестве отца.
Карсона уже трясло, но я все еще не могла остановиться.
— Ты не виноват, — сказала я ему твердым голосом. — Я не виню тебя. Ни капельки. Ты не нажимал на курок. Ты не приводил эти события в действие. Если бабочка, хлопающая крыльями, раздувает пожар, это не вина бабочки. — Я протянула руку, чтобы вытереть слезу с лица Карсона. — Ты и есть бабочка.
Я постаралась смотреть на него так пристально, как только могла.
— У меня такое чувство, что все внимание будет сосредоточено на мне. Потому что это было мое тело. Потому что она росла внутри меня. Но она пришла от тебя. Она — это ты. Ты тоже наблюдал, как она растет. И даже если ты не покажешь этого, ты почувствуешь такую боль, которая разорвет тебя на части. Не из-за твоей шпионской подготовки, а потому, что ты такой. Ты хочешь, чтобы все внимание было сосредоточено на мне. Ты хочешь, чтобы обо мне заботились.
Я на мгновение зажмурила глаза, прежде чем снова их открыть.
— Не знаю, смогу ли я заботиться о тебе так, как ты заслуживаешь. Я хочу. Больше всего на свете я хочу этого. Но что-то внутри меня говорит об обратном. Поэтому я хочу сказать это сейчас, ведь в будущем у меня не хватит ни сил, ни присутствия духа… Я люблю тебя, Карсон Уокер. Я люблю тебя бесконечно. Всей душой. И заранее приношу извинения, если забуду это.
Карсон ничего не сказал. Ему и не нужно. Мне тоже не нужно. Ему не нужно произносить длинную речь, заранее извиняясь за свои действия, потому что он не стал бы набрасываться на меня. Он не оттолкнул бы меня. Он бы все выдержал.
Я знала.
Знала, что отныне Карсон будет лучшим человеком, чем я.



























ГЛАВА ЧЕТЫРНАДЦАТЬ


Shrike — Hozier

Люди приходили и уходили. Папа казался неуклюж и почему-то слишком велик для этой комнаты. Он поцеловал меня в лоб, бормоча неразборчивые слова, потому что не знал, что сказать, как утешить. Он очень любил меня. Но его потребность сбежать из этой комнаты была ощутимой. Я не винила его. Если бы я могла вырваться из своего тела и улететь куда-нибудь далеко, стать кем-то другим, я бы сделала это в одно мгновение.
Мама порхала по комнате, расставляя цветы, жалуясь на свет в комнате.
— Тебе нужен хороший солнечный свет, чтобы восстановиться, дорогая, — прощебетала она, не глядя мне в глаза. — Витамин D. Существует много исследований, которые показывают его влияние на заживление, на иммунную систему. И эта еда, — она хмуро посмотрела на нетронутый поднос передо мной. — С таким же успехом можно пить яд. Тебе нужна питательная, целебная пища. Я попрошу своего шеф-повара приготовить подходящие блюда и доставить их.
Она взбивала подушки, приносила мне соки холодного отжима… Она никогда не останавливалась, никогда не делала пауз, избегая момента признания того, что произошло, и почему мы здесь.
Меня это не беспокоило. Мне не было больно. Это было почти… успокаивающе. Мама была точно такой же, никогда не менялась, даже в разгар абсолютной катастрофы. Я не обижалась на нее за то, что она не была такой матерью, которая плакала, держала меня за руку, обнимала, сидела у постели. Я давно смирилась с этим.
Плюс ко всему, ко мне приходило достаточно людей с объятиями, сидели у моей постели, сдерживали слезы…
Стелла, Ясмин и Зои приходили посменно, следя за тем, чтобы я никогда не оставалась одна. Несмотря на то, что Карсон едва сдвинулся со своего места рядом со мной. Он спал в кресле, а не на койке, которую принесли медсестры, когда стало ясно, что он не собирается соблюдать часы посещений.
В какой-то момент я осталась одна в комнате. Я не совсем поняла, как это произошло, потому что мои друзья изобрели какую-то систему, гарантирующую, что я никогда не останусь одна, ни на мгновение.
Карсон исчез на некоторое время, предположительно, чтобы пытать и убить того, кто ответственен за стрельбу. Это не вызывало у меня ни отвращения, ни восторга. Карсон должен был отомстить за меня. Отомстить за нее. Это был его способ справиться с ситуацией. Ему нужно покрыть свои руки кровью.
Я это понимала.
Но у меня не было никакой жажды мести. Я ничего не хотела.
Как бы там ни было задумано, я осталась одна, потом вошла доктор, тихо закрыв за собой дверь. В какой-то момент врачи сменились. Тот, с холодными манерами и дорогой прической, был заменен теплой, доброй женщиной по имени Эбигейл. Я уверена, что кто-то договорился об этом. Они думали, что я нуждаюсь в доброте в худшие дни моей жизни. В этом есть смысл. Они не могли знать, что доктор с теплой улыбкой и добрыми глазами была намного, намного хуже, чем придурок с дорогой стрижкой.
Он сообщал мне новости, как будто это были просто… новости. Как будто это происходило каждый день. Как будто я не была особенной. Мне это было нужно.
Эбигейл говорила как подруга. С сочувствием, держа мою руку в своей. Мне ужасно хотелось вырваться, но я не хотела никому причинять боль. Хотела, чтобы они думали, что помогают.
Поэтому я ничего не сказала.
Не тогда, когда она вошла, села рядом со мной, сжала мою руку и мягко заговорила, сказав, что я, скорее всего, никогда больше не смогу иметь детей.
Ее глаза блестели.
Мои были сухими.
Эта новость меня не удивила. Я уже знала.
«Твой ребенок не подышит воздухом и не почувствует тепло твоих рук. У тебя никогда не будет другого».
Я никому не рассказывала эту новость. Почему должна? Все и так расстроены из-за меня. Я не могла смириться с тем, что буду женщиной, которая не только потеряла своего ребенка, но и осталась с бесплодной маткой. Нет, так просто не пойдет. Я прижму эту правду к груди и позабочусь о том, чтобы никто не узнал.
Даже Карсон. Возможно, с моей стороны жестоко скрывать это от него. Впрочем, на самом деле это не имело значения. Не тогда, когда наше будущее уже разрушено. Мертво.
Я буду любить его до конца своих дней. Но это наш конец.

КАРСОН

Отец Рен нашел меня, когда я уже собирался уходить. Как только получил информацию.
Он хлопнул меня по плечу, чтобы привлечь мое внимание.
В последнее время прикасаться ко мне было опасно. Конечно, он этого не знал. Я держался изо всех сил, чтобы не повернуться и не навредить ему.
Рен не нуждалась в том, чтобы ее отец лежал на больничной койке.
Я ожидал, что он вздрогнет, когда я встречусь с ним взглядом. Я превратился во что-то другое. Я это чувствовал. Животное внутри меня царапалось. Я выпустил его, так что больше не был тем же человеком. Даже такие люди, как отец Рен, богатые люди, которые не видели темной изнанки этого мира, заметили зверя.
Но он не дрогнул.
Потому что это был не тот же человек, которого я встретил на благотворительном обеде. Тот, у которого ухоженные руки, сильная хватка и спокойный взгляд. Это был не тот человек, который сразу увидел во мне злодея, влюбленного в его дочь, и отступил, не бросив мне вызов. Не потому, что он видел, что я круче его, чертовски намного опаснее. Это было не потому, что он не любил свою дочь.
Любой видел, что он любил ее.
Поэтому он понял, что я ее тоже люблю. В основном потому, что я не скрывал этого от него. Я показал ему, что буду защищать его дочь. Что любой, кто бросит мне вызов, пожалеет. Любой, кто причинит ей боль, сгниет в неглубокой могиле. Что я скорее умру, чем подпущу кого-нибудь достаточно близко, чтобы причинить ей боль.
В итоге это оказалось чушью.
Человека, с которым я познакомился, нигде не было видно. Это было стальное лицо отца, чей ребенок пострадал. Совершенно другое существо.
— Ты знаешь, кто это сделал. — Это не вопрос.
Он наблюдал за мной. Я не заметил. Я был слишком сосредоточен на Рен. Слишком сосредоточен на том, чтобы запереть себя. Слишком сосредоточен на гребаной ненависти к себе.
Я ответил натянутым кивком, не видя смысла врать ему.
— Ты идешь сейчас, чтобы убить их. Кто бы это ни сделал. — Опять же, это не вопрос. — Это единственная причина, по которой ты сейчас оставил мою дочь.
Хотя он имел на это право, в его тоне не было осуждения. В его глазах не было ненависти. Просто жажда, которую я узнал. Жажда крови.
Я снова кивнул, потому что не доверял себе, чтобы говорить.
— Возьми меня с собой.
Несмотря на то, что в этот момент я был не более чем монстром, это застало меня врасплох. Он не просто предлагал, потому что чувствовал какую-то обязанность. Он жаждал мести так же сильно, как и я.
Мы не вовлекали в это дерьмо гражданских лиц. У Джея были строгие правила. Я соблюдал их. Навязывал их. Гражданским лицам, которые оказались втянутыми в наше дерьмо, повезло, если мы переместили их подальше, предупредив о том, что произойдет, если они снова подойдут близко. Те, кому не повезло, не ушли далеко, недолго пробыли на этой земле.
Вовлечение Николаса в это дерьмо сделало бы все еще более запутанным. Это оставило бы незаконченные концы. Я не оставлял незаконченных концов.
Вместо того чтобы сказать ему это, я кивнул и пошел. Он шел в ногу со мной. Мы оба знали, что он шел навстречу смерти.
Мой волк наконец-то поест.
Джей не сказал мне ни слова, когда мы прибыли на склад, где держали четверых. Его глаза на секунду задержались на Николасе, взвешивая риски, оценивая ситуацию. Затем он посмотрел на меня и почти незаметно кивнул.
Стелла изменила Джея. Очеловечила его. Как и Рен меня. Что было нашей слабостью. Эту слабость увидели четверо мужчин, стоявшим перед нами на коленях.
Сначала я передал Николасу пистолет. Если бы ему пришлось ждать меня, мы бы пробыли здесь какое-то время. Я не планировал использовать пистолет. На столе рядом с мужчинами лежал нож — мой любимый инструмент — и несколько плоскогубцев, если мне захочется что-то изменить.
Хотя я привел Николаса сюда, чтобы он увидел реальность того, кем я был, ему не следует видеть меня в действии. Никому не нужно это видеть.
Он взял пистолет, не сводя глаз с мужчин. В них не было той непринужденности, что была в ту ночь, когда мы встретились, только стальная решимость.
Николас взглянул на пистолет, извлек обойму и вставил ее обратно, что меня удивило. Если бы мне пришлось гадать, кто в семье Рен умел обращаться с оружием, это была бы ее мать.
Николас посмотрел на меня, молча спрашивая, на ком из мужчин ему следует сосредоточиться. Я уже подтвердил, что было два активных стрелка, двое справа, поэтому кивнул на одного из них.
Другой был моим.
Николас шагнул вперед, его мокасины не издали ни звука по бетонному полу.
Я думал, он отступит в последний момент. Дело не в том, что я был о нем невысокого мнения. Он хороший человек. Для богатого мудака.
У хороших людей не хватало духу на насилие, на убийство.
Но он не колебался. Ни разу. Он поднял пистолет и выстрелил менее чем за несколько секунд. Тело упало на землю, выстрел эхом разнесся по пустому складу.
Он мгновение смотрел вниз на растекающуюся кровь и мозговое вещество, прежде чем повернуться ко мне, чтобы передать пистолет. Он выдержал мой взгляд, когда я взял его. Тяжело вздохнув, Николас кивнул один раз мне, затем Джею, прежде чем выйти.
Джей не стал тратить время на то, чтобы застрелить двух других, оставив последнего для меня. Я взял свой нож, когда Джей ушел. Он знал, что мне не нужна аудитория.
Прошло несколько часов, прежде чем я закончил.
Джей был снаружи склада.
Я закурил, глубоко затягиваясь. Это ритуал, который начался давным-давно. Я был навязчив, когда дело касалось моей темной стороны. Стороны, которую я полностью скрывал от Рен. Стороны, которая едва ли была человеческой.
Мне требовалась сигарета, чтобы вернуться. Чтобы походить на человека, которым я когда-то был.
Джей знал это.
Поэтому он ждал.
Я раздавил окурок ботинком.
— Это означает войну с русскими, — сказал он, глядя вдаль.
— Да, — согласился я.
Другого выхода не было. Русские пытались сотрудничать с Джеем уже несколько месяцев. Сначала они вежливо попросили. Таким образом, чтобы показать Джею, что это было предложение, от которого он не мог отказаться.
Они были русской мафией. Старое учреждение. Не такие, как раньше, но все еще могущественные. Они все еще связаны по всему земному шару.
Джей был могущественным человеком. Но, в конце концов, он был просто человеком. Он не мог пойти против них.
По крайней мере, они так думали.
Они не знали Джея.
Они ясно дали это понять, когда открыли огонь по его жене на улице. Позвонили ему, чтобы спросить о ее здоровье, а затем убедили его пересмотреть их «предложение».
— Мы должны быть умнее, — продолжил он. — Это будет медленно. Мы не получим мгновенное удовлетворение. Мы не сможем отомстить за них должным образом в течение нескольких месяцев. Может быть, даже несколько лет.
Люди, которых мы убили, были всего лишь пешками. Мало удовлетворения принесло их убийство. Конечно, не было бы никакой возможности связать их с русскими. Даже несмотря на то, что они отдали приказ.
— Я знаю, — сказал я ему.
— Я дам тебе обещание прямо здесь и сейчас, — сказал Джей, глядя на меня. — Мы сожжем их гребаную империю дотла.
Я уставился на него в ответ.
— Я знаю.
Будет огонь. Он поглотит подземный мир. Кардинально изменит ситуацию. Месть свершится.
Но это не вернет мне того, что потеряно.
И это вообще ничего не даст Рен.
Убийство подействовало на меня как терапия. Это единственный раз, когда мой разум был совершенно спокоен. Сверхфокусированный. Я мог видеть вещи ясно, без каких-либо беспорядочных эмоций.
Ясность, которую я обрел на том складе, преследовала меня всю обратную дорогу до больницы.
Наверное, мне следовало пойти домой и переодеться, принять душ, как следует смыть кровь. Но я не хотел так долго находиться вдали от Рен.
Когда я шел по больничным коридорам, все еще перепачканный кровью, я понял, что, возможно, мне нужно быть подальше от Рен.
Полностью.
От одной только мысли у меня по коже побежали мурашки. Все мое тело восстало против этого. Признаком, что это правильно.
Я поклялся ей целую жизнь назад, что никогда не отпущу ее. Я дал клятву.
Но я не мог себе этого представить, как эта жизнь разрушит ее.
Я уставился на дверь в ее палату.
Если вернусь к ней, то будет только хуже. Война начинается. Будет кровь. Смерть. Мне придется стать самой худшей из себя.
Развращать Рен подобным образом было грехом, который даже я не мог совершить.
Мои глаза остановились на ком-то, кто стоял у двери и наблюдал за мной.
Где-то в глубине моего сознания я осознавал, что Стелла разговаривает по телефону. Это было частью моего обучения — всегда быть в курсе всех в моем окружении, любой мог быть врагом.
Она была с Рен, когда это случилось. Пуля задела ее руку, но в остальном с ней все было в порядке. С тех пор как ее выписали, она была практически приклеена к постели Рен. У меня вошло в привычку стоять за пределами палаты, когда все были рядом, почти не общался ни с кем. Я не мог смотреть им в лицо. Я гребаный трус.
— Это моя вина.
Я не собирался говорить, но слова слетели с моих губ сами по себе.
Пристальный взгляд Стеллы был прикован ко мне.
— Ты уходишь от нее? — спросила она меня с враждебностью, которую я заслуживал.
— Ей лучше без меня, — ответил я, переводя взгляд со Стеллы на закрытую дверь. — Если бы она не встретила меня, ничего этого бы не случилось. — Я снова посмотрел на Стеллу. — Мне нужно уйти. Со мной она познает только боль.
За Рен будут хорошо присматривать, я это знал. Однажды она сказала, что убьет драконов ради своих друзей, и они сделают то же самое для нее. Они никогда не оставят ее.
Взгляд Стеллы заострился от гнева. И ненависти.
— Ты трус, — злобно выплюнула она. — Не просто трус, но и самовлюбленный, — добавила она. Ее глаза скользили вверх и вниз по моему телу. Она покачала головой. — Знаешь, если бы я не пошла в «Клатч» той ночью, я бы никогда не встретила Джея, никогда бы не встретила тебя, и, следовательно, Рен никогда бы не познакомилась с тобой. Но это не моя вина.
Ее глаза снова обратились к двери, на лице отразились печаль и боль. Когда она снова посмотрела на меня, в ее взгляде не было печали. Только ярость.
— В этом некого винить, кроме людей, которые это сделали. — Она указала на мою окровавленную рубашку. — Ты позаботился о них, не так ли?
Я кивнул, потому что больше ничего не мог сказать.
— Они наказаны. Люди, которые действительно виновны, — вздохнула Стелла.
Я не стал поправлять ее, что все гораздо серьезнее. Она достаточно скоро научится на собственном горьком опыте.
— А то, что ты уходишь сейчас, не наказывает никого, кроме Рен, — умоляла она. — Не причиняет вреда никому, кроме нее. — Она указала на дверь. — И эта женщина, эта потрясающая, добрая, с открытым сердцем женщина разорвана на части. — Ее голос дрогнул, а глаза наполнились слезами, когда она вздернула подбородок. Она еще не закончила со мной. Ее глаза сузились. — И да поможет мне бог, если ты посмеешь оставить ее в то время, когда она нуждается в тебе больше всего, я выслежу тебя и прикончу.
В тот момент я поверил Стелле. Многие, очень многие люди пытались уничтожить меня на протяжении многих лет, в первую очередь секретная ветвь правительства США, которая технически не существовала.
Даже они не смогли добиться успеха.
Но я поверил невысокой женщине.
Потому что она убила бы драконов ради своей подруги.
Ее рука дрожала, когда она снова указала на дверь.
— Тащи туда свою задницу, — приказала она. — Покажи ей всю ту боль, которую испытываешь. Не смей, бл*дь, прятать это, потому что она должна знать. Ей не нужно, чтобы ты был большим, сильным мужчиной без сердца. — Ее взгляд чуть смягчился от милосердия, которого я не заслуживал. — Ей нужно твое сердце. Твое разбитое сердце. Ей нужно знать, что она в этом не одна.
По быстрому вздыманию и опусканию ее груди было ясно, что Стелла потратила всю оставшуюся у нее энергию, чтобы противостоять мне. И даже при том, что она была измотана, если бы я спорил с ней, она бы сопротивлялась мне, пока не упала бы в обморок.
Тогда мне пришлось бы отвечать перед Джеем.
Если я уйду, куда, черт возьми, мне идти?
Уход был благородным поступком, хорошим поступком, несмотря на то, что сказала Стелла. Но я не был ни благородным, ни добрым.
Поэтому я еще немного посмотрел на Стеллу, прежде чем подойти к двери, открыть ее и тихо закрыть за собой.
Рен не спала.
Она слегка повернула голову, когда я вошел. Выражение ее лица не дрогнуло. Отсутствующий взгляд в глазах.
Мне пришлось сдержать дрожь, увидев ее такой.
Ее пустой взгляд переместился на мои руки. Я изо всех сил старался смыть кровь, но кое-что все же осталось.
Я знал, что она видела это, знал, что она понимает. Она никак это не прокомментировала. Не произнесла ни слова, когда я устроился на кресле рядом с ее кроватью.
Она выглядела такой маленькой, такой чертовски потерянной в этой кровати, что я едва мог смотреть на нее. Весь ее свет исчез. Каждый дюйм ее тела казался чертовски хрупким, я боялся прикоснуться к ней, неправильно посмотреть на нее.
Но даже сейчас, в самое ужасное время ее жизни, она все еще была моей Рен. Она всегда будет моей гребаной Рен.

РЕН

Он не сказал, где был, а я не спрашивала. Я уже знала это по крови на его руках.
Он ушел, чтобы отомстить за меня. Отомстить за нас. Я не ожидала ничего меньшего. Но знание того, что те, кто сделал это со мной — мертвы, не дало никакого утешения. У меня не было жажды мести. Хотя я не была знакома со всеми подробностями того, что происходило в мире Джея и Карсона, я поняла, что это русская мафия. Я сделала вывод, что люди, которые это сделали, были наемными убийцами. Приказы поступали совершенно из другого места.
Джей и Карсон вступили бы в войну с одним из старейших преступных сообществ в мире. Для меня. Для Стеллы. Для нее.
Эта мысль ничего мне не дала. Я просто устала думать обо всех усилиях, обо всех опасностях, которым они подвергнут себя, когда будет слишком поздно что-либо менять.
Это все равно произошло, независимо от того, сколько людей они убьют в отместку.
Они не вернут ее обратно. Ничто никогда больше не вырастет внутри меня.
— Вот оно, — сказала я, мой голос был ровным, мертвым.
Карсон, не мигая, смотрел на меня.
— Что?
Я смотрела прямо в его глаза, не дрогнув от боли и опустошения, стоявших за ними.
— Это моя история происхождения злодейки.
Его лицо исказилось от боли, как будто я его ударила. Я не чувствовала никакой вины.
— Дорогая, ты не смогла бы быть злодейкой, даже если бы попыталась.
Я сфокусировала свой взгляд на нем.
— Ты ошибаешься, — возразила я. — Потому что вот как я это переживаю. Я не выхожу с новыми силами к жизни, я не становлюсь вдохновляющим человеком, человеком «все происходит по какой-то причине», как делают люди в подобных ситуациях.
Я вздохнула, совершенно измученная перспективой жизни за пределами этой больничной палаты.
— Нет, я буду злодейкой, — решила я. — Не в общепринятом смысле, конечно. Но я причиню людям боль. — Мой взгляд встретился с его. — Я сделаю тебе больно. Я ничего не смогу с этим поделать.
Его лицо было искажено печалью.
— Милая, причиняй мне боль, сколько хочешь. Обещаю, что выдержу это. Обещаю, что никуда не уйду.
Я отвела свой взгляд от него, глядя в потолок.
— Вот чего я боюсь, — пробормотала я.
Он больше ничего не сказал, просто сел рядом со мной. Я крепко зажмурилась и притворилась спящей.



В палате были только я и мама.
Карсон, вероятно, стоял за дверью. Конечно, он спал здесь, когда все уходили, но он не оставался внутри, когда здесь были другие люди.
Не знаю, стоял ли он на страже или просто не хотел быть далеко от меня. Я предполагала, что все еще нахожусь в опасности. Но, может быть, и нет. Это было послание. Джею. Я предположила, что целью была Стелла, его жена. Они говорили ему, что могут причинить вред. Что они могут и будут обрывать жизни.
Я представляла, что все будет только хуже. Но, помимо благополучия и безопасности моей подруге, меня все это мало заботило.
Не часто мы с мамой оставались здесь одни. Она избегала этого. Необходимость встретиться со мной лицом к лицу, необходимость найти, что мне сказать. Я это понимала.
Она возилась с цветами. Их продолжали присылать, и я чертовски ненавидела их. Все в различных «симпатических» аранжировках. Со вкусом обставлены. Из лучших побуждений, конечно. Но я чертовски ненавидела их вид. Цветущие жизнью и энергией. Я хотела разорвать их на части.
Когда она заговорила, то стояла ко мне спиной:
— Я потеряла троих детей, прежде чем родила тебя. — Слова были сказаны так нежно, почти шепотом.
Но они гремели у меня в голове, пробиваясь сквозь оцепенение, охватившее мое тело. Я никогда раньше не слышала, чтобы моя мать говорила таким тоном. Я никогда не слышала от нее таких искренних эмоций. Она всегда говорила осторожно, с почти неразличимым акцентом. Чрезвычайно богатая, стильная, успешная и эксцентричная женщина с маской, скрывающей ее ауру, чтобы оставаться недосягаемой и отстраненной.
Наконец, она повернулась ко мне, медленно подошла к кровати, положив руки на край, ее пальцы слегка скользили по моим ногам, как будто она боялась, что причинит мне боль.
— Два выкидыша и один мертворожденный, — продолжила она с остекленевшими глазами. — Мальчик, — ее голос был жестким, и она смотрела на меня, но как будто сквозь, — Генри. Он был таким крошечным. Я держала его на руках, прежде чем они забрали его. — Она надолго замолчала.
— Мы не говорили об этом с твоим отцом, — она глубоко вздохнула. — Я не могла. Я испытывала непреодолимое чувство вины. Я ненавидела себя и боялась, что он тоже ненавидит меня. Чтобы выжить, чтобы сохранить свой брак, мне пришлось отключить все эти чувства. Пришлось забыть эти беременности, пришлось забыть Генри. Я ничего из этого не признавала. Не говорила об этом друзьям.
Она разгладила простыни, прикрывающие мое тело, хмуро глядя на них, как будто злясь, что это не она принесла их и не отпарила сама.
— Видишь ли, тогда эти вещи не обсуждались. — Она снова посмотрела на меня. — Особенно не в тех кругах, в которых мы вращались. Темы разговоров были о том, кто сделал подтяжку лица, о новой недвижимости во Франции или о том, у кого роман с инструктором по теннису. Истинные трагедии были замалчиваемы и никогда не упоминались. Особенно потеря детей. Ожидалось, что женщины будут продолжать в том же духе… молча. Разбираться с такими вещами в одиночку. Это заставляло людей, особенно мужчин, чувствовать себя неловко.
Она вздохнула, сжимая мою ногу, но нерешительно. Моя мать не знала, как прикоснуться ко мне. Мы не были привязаны друг к другу не так, как я с отцом.
— Твой папа хотел помочь, хотел быть рядом, но он не знал как. Особенно когда я невероятно убедительно показывала, что все в порядке. Даже несмотря на то, что я была выпотрошена изнутри. Но я продолжала вести бизнес, ходить на благотворительные мероприятия, ремонтировать дом, вставать по утрам. А потом я забеременела тобой. — Она улыбнулась мне с грустью, которая разбила мне сердце. Так бы и случилось, если бы оно уже не разлетелось на тысячу крошечных кусочков. Я даже не уверена, что оно вообще существует.
— Я не была счастлива, — продолжила она. — Не могла позволить себе быть счастливой. Во всяком случае, я была зла. В ярости от того, что мне придется пройти через все это снова. Я знала, что не переживу еще одной потери. Поэтому закрыла для тебя свое сердце. Я не позволяла себе надеяться, не позволяла себе любить тебя. Я готовилась каждый божий день потерять тебя. А потом ты родилась. Красивая. Идеальная.
Она снова сжала мою ногу, немного крепче.
— И все же я держала свое сердце закрытым. Я не позволяла себе осознать, как сильно я тебя люблю, потому что не могла. Я была сломлена внутри. Только сейчас, видя, как моему драгоценному малышу больно, я по-настоящему понимаю, насколько потерпела неудачу.
— Нет, — быстро и твердо ответила я. — Это не так.
Она снова улыбнулась, с еще большей грустью на лице.
— Спасибо тебе, милая, за то, что ты любишь меня всем сердцем, несмотря на расстояние, которое я установила между нами. Я буду сожалеть о том, что потеряла, но я думала, что это был единственный способ выжить. Я тихо боролась за свою жизнь, и ни один другой человек не знал об этом.
В ее голосе было что-то знакомое. Огонь, который я чувствовала глубоко внутри. Я никогда не думала, что почувствую такое родство с мамой. Потому что она права. Между нами всегда была дистанция. Ту, которую я всегда принимала и никогда не возмущалась, потому что не знала ничего лучшего. Потому что я выросла среди других детей из трастовых фондов, чьи матери были либо слишком измотаны, чтобы заботиться о них, либо слишком заняты пластическими операциями, благотворительными вечеринками или спа-процедурами. Они были женщинами, сделавшими себя сами, трудолюбивыми, у которых не было времени уделять своим детям.
Конечно, из каждого правила были исключения, и я была свидетелем друзей, у которых были матери, которые заботились об их оценках, перспективах поступления в колледж или о любом парне, в которого они были влюблены.
Я убедила себя, что у меня все гораздо лучше, мать, которая не знала, хожу я в школу или нет, и мне было все равно. Она позволяла мне пользоваться самолетом, когда я пожелаю, и разрешала пить вино за ужином.
— Мужчины — разные существа. — Ее слова ворвались в мои мысли. — Они устроены по-разному. Я знаю, что в наши дни это не модно говорить, и это не оправдание непростительному поведению, но это объяснение того, почему они не могут найти сочувствия в подобных ситуациях. Они этого хотят. Твой отец хотел… — Мама замолчала, вздохнув. — Твой отец — замечательный человек. В конце концов, он человек, несмотря на то, что его конкуренты по бизнесу могут говорить о нем.
Она мягко улыбнулась.
— Но он любит тебя. Любит меня. Эта любовь с годами выглядела по-другому, в некоторых местах стала тоньше, особенно когда я была так потеряна в боли, и он не понимал, что я обижалась на него за то, что он вернулся к нормальной жизни. — Она замолчала, глядя на свой маникюр. — Или, по крайней мере, притворялся. Это его подбило. Он мне не показывал.
Она кивнула в сторону двери.
— Я сомневаюсь, что он тебе покажет это, дорогая. То, как он смотрит на тебя, то, как он любит тебя… Я чувствую это, просто глядя на него. Так что не могу себе представить, каково это.
До этого я бы сказала: чудесно, захватывающе, безопасно.
Теперь это было: душно, тяжело, неудобно, ядовито.
Я не говорила ничего из этого своей матери.
— Я никогда раньше не встречала такого мужчину. — Она постучала ногтем с французским маникюром по подбородку. — Он очень… напряженный. Сделает для тебя все, что угодно. Но не покажет тебе, что чувствует. Не покажет, как он истекает кровью. Он не захочет обременять тебя этим.
Да, она многое видела.
— Держитесь друг за друга, — прошептала она. — Настолько сильно, чтобы пальцы кровоточили.
Я не позволила ее словам проникнуть внутрь.
— Это изменит тебя, — заявила она очевидное, возвращаясь к подносу, который она расставила ранее.
Я не обращала особого внимания на то, что она приносила в комнату и выносила из нее. На самом деле это не имело значения.
— По сути, до самой глубины души, — продолжила мама, когда я услышала звон стекла и плеск жидкости. — Я бы хотела, чтобы все сложилось по-другому. Хотела бы я сказать, что время лечит все раны и что, в конце концов, ты станешь той женщиной, которой была раньше.
Она подошла, протягивая мне хрустальный бокал.
Сначала я сделала паузу, чуть не сказав: «Нет, спасибо, я не могу».
Возможно, мне не полагалось пить со всеми лекарствами, которые я принимала, но мне было все равно. Я сомневалась, что это принесет еще больший вред. Бокал был тяжелый, хрустальный. Прозрачная жидкость. Вероятно, одна из самых дорогих водок в мире.
Я с благодарностью отхлебнула ее, наслаждаясь жжением в задней части горла.
Моя мать сделала то же самое, устроившись на сиденье Карсона. Стелла, Зои и Ясмин — все сидели там, но место почему-то принадлежало ему.
— Но, к сожалению, дорогая, как бы я ни подводила тебя как мать во многих отношениях, я никогда не лгала тебе. И сейчас не буду. — Ее голос был настороженным.
Она смотрела на меня, не скрывая своей боли.
— Ты совсем другой человек. Даже если ты потратишь десятилетия, притворяясь, что это не так, как у меня. Но ты не такая.
Она грустно улыбнулась, потянувшись, чтобы сжать мою руку.
— Ты намного лучше. У тебя есть настоящие друзья. Друзья, которые не будут притворяться. У тебя есть человек, который сравнял бы города с землей ради тебя. В конце концов, ты найдешь в себе силы попробовать еще раз. И ты станешь матерью. С открытым сердцем. Потому что, моя милая, ты именно такая.
Мое сердце заколотилось, и сердце упало на последней фразе.
Водка скисла у меня в желудке, и во рту пересохло.
Она ждет, что я попробую еще раз.
Она не знает, что я больше не смогу выносить ребенка.
Никто из них не знал.
Неужели это должно было стать моей судьбой? Все, кто заботился обо мне, помогал мне исцелиться, ждали, что я продолжу свою жизнь с Карсоном и попробую снова?
Нет.
Этого не случится.
Я осушила бокал и позволила матери утешить меня.
Я позволила им всем утешать меня в течение тех двух недель, что провела в больнице. Потому что, как только я уйду, все изменится.
























ГЛАВА ПЯТНАДЦАТЬ


World Spins Madly On — The Weepies

Карсон был здесь.
В моем доме.
Я много раз говорила ему уйти. Он не слушал. У меня не было сил спорить с ним. К тому же я почти никогда не оставалась с ним наедине. Ясмин на какое-то время переехала сюда и работала отсюда так часто, как только могла. То же самое с Зои, Стеллой и моей матерью.
Теперь я была сильнее. Я могу воспользоваться ванной самостоятельно. Ясмин раньше помогала принять душ. Я знала, что мой вид причинял ей боль, но она хорошо это скрывала. На меня было тяжело смотреть. Мой живот все еще вздутый, сиськи были огромными, рана едва зажила.
Круглая, сморщенная дыра превратится в уродливый шрам, даже если бы надо мной работали лучшие хирурги страны.
Пуля вошла чуть ниже ребер.
Я быстро потеряла кровь на месте происшествия. Мое тело впало в шок. Сердце дважды останавливалось в машине скорой помощи. У нее не было ни единого шанса пережить все это.
Мои глаза были прикованы к телевизору, но я почувствовала, как он вошел в комнату, почувствовала запах лимонов, когда он встал рядом со мной. Я затаила дыхание.
Надеюсь, если я проигнорирую его, он уйдет.
Это жестоко, так обращаться с ним. С человеком, который любил меня. Который заботился обо мне. Чье сердце тоже разбито.
Но теперь я была злодейкой.
— Тебе нужно поесть, — в конце концов сказал Карсон.
Его тон почти не отличался от обычного. Большинство людей не заметили бы этого. Я не была большинством людей. Так что услышала в этом безнадежность. Неописуемое горе. Это разрывало мою душу.
Мне потребовалось несколько долгих мгновений, чтобы собраться с мыслями, прежде чем я ответила. Я не отрывала взгляда от телевизора, внимательно наблюдая за происходящим сухими глазами. Таблетки на кофейном столике помогли сдержать слезы, чудесным образом избавив меня от токсичных чувств.
Но Карсон не позволил мне полностью уйти в себя. Одно его присутствие было якорем. К моим чувствам. В жалкую пустошь, которая была моей жизнью.
— Я ем. — Я кивнула на миску с попкорном на кофейном столике, рядом с почти пустой бутылкой бордо.
— Это не еда, — ровным тоном ответил Карсон.
— Оливия Поуп не согласилась бы с тобой, — возразила я, не имея сил добавить никаких эмоций в свой голос.
Некоторое время между нами пульсировала тишина, его пристальный взгляд давил на меня. Я все еще не смотрела на него.
— Нельзя пить спиртное с таблетками, — нарушил молчание Карсон.
Я сделала большой глоток из своего стакана, прежде чем ответить:
— О, я не должна смешивать выпивку и таблетки? — сладко спросила я. — Иди попробуй найди в этом районе, кто не делает то же самое.
— Ты — не они. — Его слова прозвучали отрывисто.
Я вздохнула.
— Твоя забота необоснованна, дорогой. Что со мной сделает смешивание таблеток и вина? Что это может отнять у меня? Я не выпью всю бутылку, если ты об этом беспокоишься.
Я почти почувствовала, как сжалась его челюсть, даже не глядя в его сторону.
— Я беспокоюсь о тебе, Рен, — выдавил он.
— Беспокоишься? — я усмехнулась.
— Беспокоюсь, — повторил он. — Потому что ты мое сердце, ты моя душа, ты, бл**ь, мое всё. То, что происходит с тобой, происходит и со мной. То, что разрывает тебя на части, черт возьми, разрывает меня в клочья. — Его голос сорвался прямо в конце. Он разлетелся на миллион осколков, и все, что от меня осталось, разлетелось вдребезги вместе с ним.
Вот оно. Моя спасательная шлюпка. Он был моей спасательной шлюпкой. Карсон. Непоколебимый. Нескончаемый. Возможно, он забавлялся идеей уйти от меня. Не потому, что он не любил меня, а наоборот именно поэтому. Он любил меня каждой клеточкой своего тела, я в этом не сомневалась. Оставив меня в самом низу моей жизни — он умрет. Это уничтожило бы его. Но он с радостью уничтожил бы себя, если бы считал, что так будет лучше для меня.
Но он решил, что уходить от меня — не к лучшему. Он решил остаться. И не только на время. Не до тех пор, пока я не исцелюсь… Что бы, черт возьми, это ни значило. А до тех пор, пока он не испустит свой последний вздох. Он останется. Несмотря ни на что.
Потому что он любил меня.
Потому что я была для него всем.
— Я прожила очень счастливую жизнь, — сказала я в ответ на его прекрасные слова. — Я не испытала настоящей травмы, несмотря на мои выходки в погоне за опасностью и волнением. Я хотела сделать свое существование немного… глубже. — Я теребила нитку на свитере. — Я не такая, как Стелла, Ясмин или Зои во многих отношениях. Они все через многое прошли, чтобы стать теми, кто они есть. Они все чертовски сильные. Они готовы справиться со всем, что бросает им жизнь, не разваливаясь на части. Потому что у них есть с чем это сравнить.
Я сосредоточилась на телевизоре.
— У меня этого нет, — сказала я, на этот раз тише. — Мне не с чем это сравнивать. Кроме того, что я вижу по телевизору или в фильмах. А на телевидении или в кино они теряют своих детей. Это трагично, душераздирающе и ужасно… для одной сцены. Это мощно, это душераздирающе. Но только в одной сцене. Это все, что нужно зрителям. Честно говоря, это все, о чем они хотят знать. Все, с чем они могут справиться. Они не хотят переживать реальность. Так что я даже не имела представления о том, что это за реальность. И хоть я собираюсь носить это с собой вечно… — Я сделала неровный вдох, так как мысль о вечности с этой болью была абсолютно невыносимой.
Карсон ждал в тишине. Он не спешил заполнять ее, пока Оливия Поуп кричала на Фитца на заднем плане.
— Но я не знала, что мне придется носить это с собой, как только я выйду из больницы. Я думала, что избавлюсь от этого. — Я издала глухой смех. — Думала, что мир добрее.
Я осушила свой стакан, наклонившись вперед, чтобы налить еще.
Я почувствовала на себе взгляд Карсона. Я не смотрела на него, не желая видеть или чувствовать никакого осуждения, беспокойства или даже любви.
— Я как в огне, — сказала я, как только откинулась на спинку дивана, слегка поморщившись. Карсон, конечно, выглядел обеспокоенным этим, но опять же, у меня не хватило смелости встретиться с ним лицом к лицу. — Я сижу в собственной крови, — сказала я ему мертвым голосом. — Пока мы сидим здесь, я вся в собственной крови. Я должна сидеть в ней. Потому что не могу справиться с этим по-другому. Все остальное подвернет меня риску заражения. Потому что мои внутренности разорваны в клочья. Мои внутренности — открытая рана. Из меня хлещет кровь. Не сочится, а хлещет. Мир не был добр ко мне. Мое тело, пространство, в котором мне приходится жить… — Я жестом показала вверх и вниз по своему торсу. — Это место, из которого я не могу сбежать. На животе свидетельства того, что здесь когда-то росло.
Моя рука призрачно скользнула по животу. Там все еще была очень небольшая зыбь.
— Я все еще умираю, изнутри наружу. Каждый мой вдох, каждый раз, когда я двигаюсь, хожу в туалет, мне страшно. Я в ужасе от своего собственного тела. И я знаю, что не должна тебе этого говорить. Мужчины не хотят слышать о кровавых подробностях всего этого. Мы должны стиснуть зубы и скрывать реальность того, как чертовски ужасно проходить через это, защищать нежную мужскую чувствительность.
— Рен.
Это был не крик. Ближе к рычанию, хотя тенор был мягче. Это потрясло меня до самых костей. Каждая часть меня была привлечена к вниманию, и я больше не могла смотреть на экран. Нет, смотрела на него.
Тело Карсона было напряженным. Он был похож на мраморную статую. Как открытая рана. Как гребаный ураган.
Его присутствие и выражение лица еще больше оторвали меня от моей химически вызванной отстраненности.
Я чувствовала себя вынужденной пристально смотреть на него, наблюдая за ним в течение долгого времени, прежде чем он, наконец, заговорил.
— Я могу справиться с кровью, — он говорил так чертовски тихо, что это был почти шепот. — Я знаю кровь. Я не боюсь. Не боюсь тебя. Я не буду бежать от реальности. Я не боюсь твоего тела.
Он произнес все правильные слова. Отдавал мне все. И все же…
— Я не это имею в виду. — Я холодно посмотрела на него. Никогда не думала, что смогу так смотреть или говорить с Карсоном. — Ты сказал, все, что случается со мной, случается и с тобой. Это неправильно. Ты не ходишь повсюду, покрытый собственной кровью. Ты не должен жить так, как живу я. И я, бл*дь, не могу смотреть на тебя. — Я стиснула зубы. — Мне нужно, чтобы ты ушел. Хватит. Все кончено.
— Я никуда не уйду, — выражение лица Карсона не изменилось. — Мы никогда не расстанемся.
Ярость, горячая и густая, разлилась по моим венам.
— Нам нужно расстаться. — Мой голос повысился. — Я не могу притворяться Рен для тебя. Я даже не могу быть ею для себя. Клянусь богом, если ты сейчас же не покинешь мой дом, я закричу.
Карсон взвешивал мои слова. Он знал меня лучше всех.
Или, по крайней мере, так оно и было.
Я была чертовски серьезна. Паника сжимала мне горло от его постоянного присутствия, от его настойчивости. Сейчас я не могла смириться с этим. Я едва могла смириться с походом в гребаную ванную.
Становилось все более вероятным, что я сойду с ума, если не смогу избежать его пристального взгляда и этого гребаного запаха лимонов.
— Я уйду из твоего дома, — наконец сказал Карсон. — Но я не уйду из твоей жизни. Ни сейчас, ни никогда-либо.
Его слова были обещанием, абсолютная решимость сквозила в каждом слоге.
Но я расслышала это как предзнаменование.
Я заставила себя вернуться к телевизору, когда он ушел. Слеза скатилась по моей щеке.
Я отвернулась, уставившись на бокал. Он был наполовину пуст. В другой жизни он был бы наполовину полон. Но неважно. У меня есть только эта жизнь.
У меня было почти непреодолимое желание изо всех сил швырнуть его в стену. Я хотела посмотреть, как он разлетится вдребезги, хотела испачкать мои белые стены кроваво-красным вином. Я хотела высвободить агрессию, ярость, которые пульсировали внутри меня.
Но я этого не сделала.
Потому что, если я разобью его, кто-нибудь услышит. Кто-нибудь прибежит. Кто-нибудь приберет мой беспорядок. Никто не позволяет мне навести порядок в моем же собственном чертовом беспорядке. Если бы я была одна, я бы с радостью оставила осколки стекла валяться вокруг, оставила пятно, чтобы оно служило несколько утешительным знаком на моих идеально окрашенных стенах. Но я не одна. Поэтому не стала кидать стакан. Я просто уставилась на него.
Затем, по причинам, которые должны были быть проверены высококвалифицированным психиатром, я осушила свой стакан и встала, мои ноги беззвучно двигались по дому, пока я не оказалась посреди комнаты, которую недавно закончили проектировать.
Детская.
Была такая же у Карсона. Мы еще не решили, где хотим жить.
Что ж, это было неправдой. Я уже знала, что хочу жить в уютном коттедже Карсона на берегу моря. Не в этом большом, впечатляющем, холодном особняке, окруженным ухоженными садами и другими особняками.
Так что наша маленькая семья жила бы там.
После постройки шкафа, конечно. Но у меня здесь был целый гардероб от кутюр. Я не могла оставить все позади. Следовательно, у ребенка была бы здесь комната. На всякий случай.
Тут было так красиво. Оттенки белого, мягкие нейтральные тона. Все успокаивающее и причудливое.
Мои глаза были сухими, когда я осматривала очаровательную детскую. Кресло-качалка, в котором я представляла, как кормлю нашего ребенка. Мои ноги утонули в мягком ковре, когда я подошла к шкафу.
Много одежды. Недостаточно, подумала я всего месяц назад. Совсем недостаточно для моего ребенка. Мы не знали пол. Потому что я хотела сюрприз. Я хотела сделать событие.
Мои мысли вернулись к первой поездке в высококлассный детский магазин в Беверли-Хиллз. Я поехала одна, всего через несколько дней после того, как узнала, что беременна.
— Это бесценно, — сказала девушка, заворачивая одежду на тысячи долларов.
Возможно, я немного сошла с ума. Я бы списала это на гормоны, но, честно говоря, именно такой я была всегда.
Я улыбнулась, глядя на ткань.
— Да, — согласилась я.
— Ваша подруга беременна? — спросила она.
Я рассмеялась при этой мысли. Зои и Ясмин были полностью поглощены своей карьерой, и я съежилась, подумав, какой контракт предложит Джей Стелле ради беременности. С другой стороны, теперь между ними все было по-другому. Было бы здорово, если бы мы обе забеременели одновременно. Из нее вышла бы отличная мать.
Именно при этой мысли я поняла, что продавщица все еще ждет моего ответа.
— О, нет. Я беременна, — сказала я ей.
Ее глаза расширились, взгляд опустился на мой обнаженный живот, который все еще был очень плоским. На мне была укороченная футболка и джинсы с высокой талией, в которые я не смогу влезть через несколько месяцев.
— Вы выглядите… потрясающе, — выдохнула она, когда снова посмотрела на меня.
— Спасибо, — ответила я с теплой улыбкой.
— И какой у вас срок? Простите, что спрашиваю, — быстро добавила она.
Я махнула рукой.
— Нет, я совсем не против. Всего лишь… четыре недели и шесть дней или что-то в этом роде. Я не слежу.
Ее глаза снова расширились при этих словах. Она открыла рот, снова закрыла его, затем сосредоточилась на заворачивании одежды.
— Что? — спросила я, заинтересованная тем, что она собиралась сказать.
Она робко оглянулась на меня.
— Нет, ничего особенного. Это не мое дело.
Я положила руки на стойку и наклонилась вперед.
— Подруга, теперь точно говори.
Она немного помолчала, выражение ее лица было напряженным.
— Многие женщины ждут второй триместр, прежде чем объявить об этом, прежде чем начать ходить по магазинам. — Она посмотрела на одежду.
Я сморщила нос.
— Зачем ждать?
Она выглядела немного смущенной, когда прочистила горло.
— На всякий случай. Большая часть опасности исчезает после первого триместра.
— Опасность? — повторила я.
Она кивнула.
— Потеря беременности, к сожалению, чаще всего встречается в первом триместре.
Я медленно кивнула в знак понимания, в животе у меня образовалась пустота.
— О, хорошо. Полностью понимаю. — Нас настигло немного неловкое молчание.
Запертый ящик в моем сознании задребезжал.
— Я полностью понимаю, почему женщины хотят быть в безопасности, держать это при себе. Но я не такая. — Я отмахнулась от этой мысли. — И я не живу своей жизнью в ожидании, что случится худшее. Жизнь будет двигаться своим чередом, несмотря ни на что. Единственное, что я могу контролировать, — это свое отношение. — Я закатила глаза. — Банально, знаю, но до сих пор это мне помогало. Сколько раз я думала, что застряну в саудовском дворце или в гареме на яхте в международных водах… Много дерьма могло случиться. Но этого не произошло. Так что… да.
Тогда я так гордилась своим позитивным отношением. Цеплялась за это изо всех сил. Потому что мне пришлось это делать. Если бы я ослабила хватку, хотя бы немного, я бы впустила этот страх внутрь. Слова, которые я услышала в Румынии.
Какую замечательную работу я проделала, убедив себя, что совершенно забыла о них. Полностью отмахнулась от них.
Какая же я дура.
Я ненавидела эту женщину, которая складывала одежду. Презирала ее с ненавистью, на которую я и не думала, что способна.
Только на секунду.
Затем я составила план.



На мне была одежда от Шанель.
Это казалось уместным.
Хотя некоторые люди, возможно, сочли бы преступлением перед модой стоять так близко к открытому огню в винтажной одежде от Шанель.
Такие вещи меня больше не беспокоили.
Я вывалила все в большую пожарную бочку, которую мне доставили. Она прибыла меньше чем через час. Ясмин не заметила всей суматохи, потому что пекла пирожные на кухне. Ясмин пекла, когда волновалась, испытывала стресс или была расстроена. Имея дело со мной, она испытывала все три чувства. Кроме того, она знала мою слабость к ее пирожным, так что, вероятно, это также было частью более масштабных усилий, направленных на то, чтобы заставить меня поесть.
Так что она не выходила, пока я не встала перед пожарной бочкой с бутылкой водки в одной руке и зажигалкой в другой.
Зои и Стелла тоже приехали.
— Рен, что ты…
Ее слова оборвались, когда она подошла достаточно близко, увидев, что в бочке. И то, что лежало в куче рядом со мной, потому что не хватало места.
Одежда.
Детская одежда.
Она стоит тысячи долларов.
С моей стороны было эгоистично делать подобное. Я могла бы пожертвовать их нуждающимся женщинам. Но я не в настроении. Я полностью сосредоточена на том, чтобы вытащить их из дома.
— Мне нужно, чтобы это исчезло, — тихо заявила я. — Мне нужно, чтобы все это исчезло.
Другие подруги, возможно, пытались бы говорить со мной приглушенным тоном, рассуждая со мной о принятии решений, пока я переживаю травму и принимаю много стабилизаторов настроения и выпивки.
Но не эти женщины.
— Я свяжусь по телефону с подрядчиком, чтобы завтра к концу дня комнату переделали, — объявила Зои, уже нажимая на свой мобильный.
— Я куплю в интернете все, что нужно, чтобы обставить комнату, — вмешалась Стелла.
Любовь, которую я испытывала к ним в тот момент, была ошеломляющей, но я была не в том состоянии, чтобы выразить это словами.
Я сделала большой глоток из бутылки водки, прежде чем вылить остальное на одежду. Затем бросила зажигалку.
Все быстро загорелось, и я добавила еще.
Наблюдая за танцем пламени, я поклялась себе, что это будет последний день, когда я буду оплакивать ребенка. Скоро все будет стерто. Все свидетельства о ней. По крайней мере, снаружи. Буду вести себя как та женщина, которой была раньше.
По крайней мере, снаружи.

ГЛАВА ШЕСТНАДЦАТЬ


Arms — Christina Perri

До полуночи оставалась одна минута.
Я была в ванне с бутылкой водки. Вода почти остыла. Кожа замерзла, мои глаза невидяще смотрели на кафель в ванной. Иногда мой взгляд метался к телефону, лежащему на столе рядом с ванной.
Еще минута, и настанет день, которого я боялась месяцами.
Мой срок родов.
Двадцать первое мая.
С моей стороны было довольно мазохистски сидеть в холодной ванне, полупьяной, наблюдая, как проходят минуты, ожидая второго худшего дня в моей жизни.
Но именно так я и жила эти дни.
Конечно, Стелла, Ясмин и Зои постоянно были рядом. Каждая из них предлагала остаться со мной на ночь, сначала мягко, а затем более настойчиво. Я отказалась, сначала мягко, а затем более настойчиво.
Они, конечно, хотели как лучше. Они любили меня, хотели быть рядом, чтобы поддержать. Что делало все намного хуже. Хватит зрителей. Я не могла пытаться быть тем человеком, которым притворялась рядом с ними. Энергия, необходимая для дыхания, — это все, что у меня было.
Мама не предложила приехать. Она позвонила. Прислала цветы. И очень дорогую бутылку водки. Она оставила сообщение, пообещав, что увидится со мной на следующий день. Ее голос был полон фальшивой радости, граничащей с печалью. С истинным сочувствием.
Она прошла через все эти дни. Она знала, — последнее, что мне нужно, это… люди. Моя мама, впервые в моей жизни, понимала меня лучше, чем кто-либо другой.
Он тоже не звонил.
Хотя я ждала. Он никуда не ушел, не дал мне передышки, не дал мне ни малейшего намека на то, что он готов отказаться от меня. От нас. Он боролся насмерть, делал все, что мог, чтобы помочь мне пережить это время.
Карсон спал за воротами моего дома в своей гребаной машине.
И все же, когда этот день наступил как предзнаменование, от Карсона одно молчание.
Ну и хорошо.
Я не могла вынести вида его лица.
Но в нем я нуждалась больше всего.
И не признавала этого. Не стала бы ему звонить.
Я налила немного теплой водки в холодную воду в ванне, когда часы пробили полночь. Мои глаза следили за жидкостью, когда она плескалась внутри.
Я вздохнула, опрокидывая бутылку, делая большой глоток. Еще глубже погрузилась в ванну, намочив волосы, шею, погрузив под воду все, кроме лица.
Перспектива того, что ванна поглотит меня, была заманчивой. Более чем. Мне хотелось вцепиться в себя когтями, ломать ногти, пачкать руки в крови, смотреть на алую жидкость, льющуюся в воду. Но я не могла этого сделать. Не могла провалиться куда-нибудь в яму, как бы мне этого ни хотелось. Потому что так причиню боль любимым людям. И хотя в эти дни меня мало что заботило, особенно я сама, я заботилась о своих друзьях, о своей семье. Я бы так с ними не поступила. Не стала бы каким-то жалким бременем, за которым они должны следить.
Следующим лучшим решением было бы держать все мои шторы задернутыми, напиться до одури и принять соответствующее количество отпускаемых по рецепту лекарств — достаточно, чтобы погрузить меня в забытье на тревожное количество времени, — и позволить этому ужасному дню пройти.
Как только я избавлюсь от этого, тогда смогу продолжать. Тогда я смогу начать свое путешествие обратно к самой себе. Или сделать все возможное, чтобы походить на ту девушку, которой я была раньше.
Без Карсона, конечно.
Теперь время вышло, ему нельзя быть в моей жизни.
Даже несмотря на то, что каждая секунда его отсутствия была похожа на то, как если бы мне вырвали зубы с корнем или содрали кожу с костей. Я привыкла к боли.
Мое жалкое созерцание и полбутылки водки были причиной того, что я не слышала, как он вошел. Или, может быть, он был причиной того, что я не слышала, как он вошел.
Я не была уверена, как долго Карсон стоял там, уставившись на меня. Вероятно, недолго. Хотя он считал себя злодеем, он всегда спасал меня, если думал, что я в опасности. Даже если это я подвергала себя опасности.
Так что он не собирался стоять и смотреть, как я топлюсь в ванне.
Я обнаружила краем глаза движущуюся черную фигуру. Я не подпрыгнула, не закричала и даже не вздрогнула. Разве я не ожидала, что он появится?
Разве не надеялась, не молилась, чтобы он появился и спас меня? Напивалась до одури, потому что ненавидела то, как сильно нуждалась в нем?
Мое облегчение быстро превратилось в ярость. На себя, конечно, но было гораздо проще направить это на него.
— Что ты здесь делаешь? — потребовала я, садясь в ванне, не утруждая себя попытками прикрыть свою наготу. Он все видел.
Я намеревалась казаться возмущенной, злой, враждебной, но мне едва удалось изобразить раздражение. Во мне не было никакой борьбы. Уже нет.
— Убирайся. — Это был не приказ. Скорее, мольба.
Карсон не пошевелился. И его взгляд не опустился на мое обнаженное тело. Он смотрел мне в глаза десять секунд. Я сосчитала.
Затем приблизился.
Схватил полотенце рядом с ванной и подхватил меня одной рукой. Вода плескалась, когда он поднял меня из ванны и завернул в пушистую ткань.
Я не стала с ним драться. Какой смысл?
Поэтому позволила ему обнять меня, как ребенка, крепко укутать, впитать его тепло в свою кожу, в свои кости.
Мы не разговаривали, пока он тщательно вытирал меня, медленно, мастерски. Как только он закончил, то бросил полотенце на пол.
Холодный воздух обжигал мою обнаженную кожу менее чем за несколько секунд, прежде чем он завернул меня в плюшевый халат, который висел на двери ванной. Теплый, возмутительно дорогой, и я его обожала. Ничего нет теплее. Уютнее. Безопаснее.
Кроме рук Карсона.
Я ничего не говорила, не просила его обнять меня. Как бы отчаянно мне этого ни хотелось. Я нуждалась в нем.
Но это Карсон. Мне не нужно ни о чем у него просить.
Он снова подхватил меня на руки и понес в спальню. Не останавливался, пока не положил меня на кровать.
Я не могла не издать тихий протестующий стон, когда его руки ослабли вокруг меня.
Раздался глухой удар, затем еще один, его ботинки ударились об пол. Он, не теряя времени, забрался в постель и притянул меня обратно в свои объятия. Я прижалась к нему так близко, как только могла, желая расстегнуть молнию на его коже и погрузиться внутрь. Я довольствовалась тем, что наполовину распласталась на нем, вдыхая его запах и позволяя ему омывать меня.
Руки Карсона крепко обнимали, без слов говоря, что он не отпустит.
Мы долго не разговаривали, вокруг нас царила тишина, время от времени ее нарушало оседание дома.
Хотя я чувствовала себя в большей безопасности, чем когда-либо за долгое время, я все еще была напряжена, каждый мой мускул напрягся.
Я знала, что Карсон это чувствовал. Он понимал мое тело лучше, чем кто-либо другой.
Я услышала его быстрый вдох, и сдержалась, готовясь к тому, что он скажет, разрушит, заставит меня отползти, чтобы защитить себя.
Воздух казался густым, тяжелым, становящимся все более удушливым от всех невысказанных слов. Пороховая бочка, наконец, в нескольких секундах от взрыва.
Я зажмурилась, крепче прижалась к нему, готовясь к тому, что должно произойти.
— Спи, — приказал Карсон грубым голосом.
Я со скрипом открыла глаза.
Карсон убрал одну руку с моей спины, чтобы погладить меня по щеке.
— Спи, дорогая, — повторил он, на этот раз менее резко.
Команда прозвучала легко, плавно. Как будто кажущаяся простой концепция сна не была непреодолимой горой для восхождения.
Но даже горы свернулись перед лицом Карсона.
Так что я заснула.

КАРСОН

Я не расслабился после того, как Рен наконец заснула. Ее тело тоже не успокоилось. Все ее мышцы были напряжены, как будто она готовилась бежать, сражаться во сне.
Сегодняшняя ночь будет самой длинной, когда она спала с тех пор, как все случилось.
Я знал это, потому что она спала всю ночь только тогда, когда была со мной. И даже при том, что отношения между нами испортились, они не разрушились.
Рен, по понятным причинам, думала, что мы больше не вместе, потому что она была сломлена. До глубины души. То, что произошло, было бомбой, которая разрушила все вокруг.
Рен все еще была окружена дымом и обломками.
Я все еще был здесь. Все еще немного человеком. Но монстр внутри меня не контролировал себя.
Я наблюдал за лицом Рен в тусклом свете, все ее черты сморщились вместе. Мои руки скользнули по ее бедрам, по тому месту, где у нее была розовая, сморщенная рана, которая переходила в шрам.
У нее было два шрама на теле. Мое имя, написанное чернилами на бедре, и свидетельство пули, которая пробила ее тело из-за меня.
То, что она сказала в тот день в больнице, было правдой. Она не винила меня.
Она отталкивала меня, чтобы выжить. Вот так просто. Сам факт, что она не нашла во мне вины, давало надежду. Моя прекрасная Рен все еще там.
Где-то.

РЕН

Мы с Карсоном пролежали в постели весь следующий день.
У нас не было секса.
Мы смотрели кулинарные шоу. Я пила водку на завтрак. Карсон ничего не сказал, но он покинул кровать почти на час, вернувшись с большим подносом яиц, бекона, свежих фруктов и выпечки.
Он налил апельсиновый сок из кувшина в мою водку.
Не потребовал, чтобы я поела. Нет, он просто приготовил еду, разложил подушки на своей стороне кровати, а затем поел. Да, я все еще называла это «его» стороной. Там все еще была книга, которую он читал за день до того, как начался кошмар, и графин с водой. Очки для чтения, из-за которых я безжалостно дразнила его, но втайне считала дико сексуальными, что аж забиралась на него сверху, пока он читал.
Сейчас он сидит там, завтракает, смотрит по телевизору наше любимое кулинарное шоу. Все было так нормально. Такое до боли знакомое, но в то же время нечто, что уже никогда не будет прежним. Не после того, что случилось.
От этой мысли все стало кислым, включая апельсиновый сок, щедро сдобренный водкой. Я все равно его осушила. И положила небольшое количество еды на тарелку, которую принес Карсон, устраиваясь в постели рядом с ним.
Конечно, это было восхитительно. Еще одна вещь, в которой Карсон великолепен. Воспоминания о том, как мы были в его коттедже, пили вино и ели приготовленные им обеды, нахлынули на меня. Две недели подряд он готовил только картофельное пюре, это было единственное, что я могла переварить.
Я зажмурилась от воспоминаний, делая все возможное, чтобы прогнать их. Мой взгляд упал на Карсона, который изучал меня.
Он не пытался скрыть это, не пытался скрыть выражение своего лица, он просто смотрел на меня. Его брови были сведены вместе, а его улыбки, которую я обожала, нигде не было видно. Казалось невозможным, что на лице этого красивого мужчины могла когда-либо появиться радость.
Как будто он никогда не знал счастья, настолько глубоко запечатлелась в нем печаль.
Этот день тоже был невыносим для него. Эта жизнь. Этот кошмар. Очевидно, я это знала. Но была полностью погружена в свое собственное горе, тонула в нем так, что не осознавала того факта, что я не одна в этих водах.
Карсон казался таким сильным, таким непробиваемым. Казалось невозможно его уничтожить так же, как меня. Но сейчас все стало ясно.
Моя тарелка со стуком ударилась о приставной столик.
Мы оба двигались навстречу друг другу в тандеме, но вместо того, чтобы руки Карсона обняли меня и прижали к своему плечу, защищая меня, я взяла на себя эту роль. Его крупная фигура плавно скользнула в мою маленькую, его голова опустилась мне на грудь, когда я запустила пальцы в его волосы, прижимая к себе.
Он отдал мне весь свой вес. Всю свою боль. Я была благодарна за это. Я ненавидела себя за то, что так долго была эгоистичной в своем горе, заставляя любимого человека в одиночку переносить страдания.
На каждом шагу Карсон был рядом со мной. У него было полное право ненавидеть и обижаться на меня, но я знала, что он никогда не сделает ни того, ни другого. Он любил меня безжалостно. Он будет любить меня до самой своей смерти. Только меня.
Когда-то такая мысль была романтичной, волнующей, успокаивающей. Теперь это катастрофа.
Однако сейчас я не стала задерживаться на таких мыслях. У меня достаточно времени, чтобы столкнуться с реальностью будущего, в котором я неспособна дать Карсону то, в чем он нуждался, то, чего он заслуживал.
Сейчас не время.
Сейчас я могу отдать ему последние остатки себя. И я сделаю это с радостью.
Никто из нас не произнес ни слова.
Что тут сказать?
Моя обнаженная грудь была мокрой от его слез.
В полночь он снова ушел, возможно, почувствовав перемену между нами. Скорее всего, у него были задачи, которые требовали его немедленного внимания. Целых двадцать четыре часа, не заглядывая в свой телефон, были для него большим событием.
Темнота нуждалась в нем. Или, возможно, он нуждался в ней. Он показал мне уязвимую, все еще кровоточащую часть себя. Но у него были и другие части тела. Части, которые требуют крови.
Я притворилась спящей, когда он нежно поцеловал меня в лоб.
Мы оба знали, что я не сплю.
— Я люблю тебя, милая, — пробормотал он голосом, который пронесся сквозь ночь, как бархат, пронзая мое тело.
Он не задержался, не стал дожидаться моего ответа, мои губы были сжаты так же плотно, как и глаза. Я не позволила себе пошевелиться. Не позволила себе дышать. Если бы я это сделала, я бы прильнула к нему, сказала, что тоже его люблю. Я бы дала нам обоим надежду, которой не существует. Так лучше.
Я лежала там еще долго после того, как он ушел, не доверяя себе пошевелиться, боясь, что могу просто испариться в небытие.

КАРСОН

Я ждал, что одна из них придет ко мне.
Они, очевидно, заметили, что мы с Рен больше не прежние. Я не сомневался, что она сообщила им всем, что мы расстались. Если ей нужно за это цепляться, чтобы вылечиться, я не против. Черт, это мне даже на пользу. Со всем этим дерьмом, происходящим с русскими, я должен сосредоточиться. Пришлось вернуться к примитивной версии самого себя.
Рен не нужно видеть это вдобавок ко всему.
Но все, что видели ее подруги, — это то, что я бросил ее, когда она больше всего во мне нуждалась.
Так что я не удивился, когда одна из них ворвалась в мой кабинет, очевидно, устав хранить молчание.
Я не спрашивал, как она нашла меня в офисе в центре города, занимающем этаж небоскреба, работающем под прикрытием подставной компании, которая не имела никакого отношения к Джею.
— Моя подруга, моя вечно жизнерадостная, безответственная, гоняющаяся за приключениями подруга разваливается на части, — сказала Ясмин в приветствии.
Она походила на других женщин в их группе, не дурачась с любезностями, когда ее подруга б беде. Я всегда считал ее самой уравновешенной. Наименее склонная к конфликту, она делает все возможное, чтобы решить все тихо и мирно. Что было иронично, поскольку она адвокат.
До этого момента все звучало правдиво. Когда она вошла сюда, готовая к битве. Очевидно, политика и мир были отброшены, когда я увидел огонь в ее глазах.
Она была высокой. Казалась на одном уровне со мной. Она также была привлекательна в резкой, суровой манере, которая интересовала многих мужчин. Полные губы. Высокие скулы. Большие, пронзительные глаза.
Но в этот момент ее черты были искажены ненавистью.
— Она делает это тихо, — продолжила Ясмин, прежде чем я успел что-либо сказать. — Потому что, несмотря на абсолютное смятение, через которое она проходит, она не хочет быть обузой. Не хочет испортить никому день. Видите ли, это не в ее стиле. Она из тех, кто приносит радость. Смех. Счастье. И она цепляется за эту личность так чертовски крепко, что ее пальцы кровоточат.
Каждое слово, слетавшее с ее губ, было оружием. Укоризненно.
Моя кожа была толстой. В моей сфере деятельности это норма. Ничто не прошло мимо. Ничто, если только это не касалось Рен.
Глаза Ясмин были ясными, без признаков слез, хотя я слышал неприкрытую боль в ее голосе. Она не могла этого скрыть. Она слишком сильно любила Рен.
— Она не хочет обременять нас своим нервным срывом, — вздохнула она. — Она не хочет обременять нас болью, которую испытывает после того, как в нее выстрелили на улице, будучи на пятом месяце беременности и потеряв ребенка.
Тон Ясмин, непроницаемый, невероятно сильный и, по-видимому, голос, который она использовала в залах суда, сталкиваясь с невероятными трудностями и выигрывая, несмотря ни на что, теперь этот тон дрогнул. Совсем чуть-чуть.
Я бы и сам вздрогнул от этой печали, но нет. Я научился скрывать свои эмоции. Годы обучения в одной из самых безжалостных и опасных организаций. Пытки, смерть и боль… Я мог смотреть на это без всякой реакции.
Но последние несколько месяцев были испытанием пределов моей подготовки. Проверка пределов всего.
— И ты здесь. — Она развела руками. — В штаб-квартире злодея, занимаешься дерьмом, из-за которого я могу запереть тебя на всю гребаную жизнь, если бы захотела.
Ее глаза сузились, глядя на меня, и я поверил ей. Даже несмотря на то, что многие, подобные Ясмин, пытались и не смогли найти никаких доказательств моих или Джея проступков. Люди в высших эшелонах власти платили, шантажировали или угрожали обвинителям, чтобы они смотрели в другую сторону.
Хотя я слишком хорошо знал, что никто не неприкасаем, мы были настолько близки к этому.
Специальностью Ясмин было даже не уголовное право. Она была успешной, но не влиятельной, и у нее не было связей, необходимых для того, чтобы свергнуть нас. Но у нее есть яростная преданность и любовь к Рен. Любовь, которая послужила бы топливом.
— Я не посажу тебя. — Покачала она головой. — Потому что мои лучшие подруги связаны с тобой и твоим боссом, — выплюнула она это слово. — И я не могу причинить боль ни одному из вас, не причинив вреда им. Я бы никогда так не сделала. Так что, хоть мне и неприятно видеть их с вами, с ублюдками, способными на самые ужасные вещи, я сплю по ночам, потому что вы любите их. Я это вижу. Так что само собой разумелось, что ты сделаешь всякие ужасные вещи, чтобы защитить Рен и ребенка. — Теперь ее голос дрожал. — Но у тебя не получилось.
Эти же слова я говорил себе миллион раз за последние несколько месяцев. Слова, которые я регулярно оттачивал, чтобы боль от них никогда не притуплялась. Так что они не давали мне спать по ночам. Как и следовало ожидать.
— Ты права. Я не защитил ее. — Я сделал паузу, думая о том крошечном ребенке, которого держал на руках всего один раз. — Я не защитил их. И я буду расплачиваться за эту неудачу каждый день до конца своей жизни.
Ясмин моргнула один раз. В удивлении. Она не ожидала, что я так легко признаюсь в своей ошибке. И скажу ей, что она права. Мужчины точно не известны таким поддакиванием.
Она быстро пришла в себя, поймав свою ярость и отбросив всякую жалость, которую она, возможно, испытывала ко мне.
— Ты здесь, а не с ней. — Глаза Ясмин превратились практически в щелочки. — И хотя я бы с удовольствием пошла к ней, ты единственный, кто может помочь. Ты единственный, кто может ее вылечить. Ты единственный, кто ее знает. Ее лучшие друзья годами, десятилетиями этого не смогли. Не так, как ты.
Вот оно. Полное выражение ярости, которую и она, и Зои питали по отношению к Джею и ко мне. Они обе наблюдали, как их подруги влюблялись в плохих мужчин, не будучи в состоянии ничего с этим поделать.
Я оторвал от нее взгляд, чтобы взглянуть на свои часы.
— Уже почти два сорок пять. Ты знаешь, что это значит?
Ее лицо исказилось в усмешке.
— Что? Время для пыток?
— Каждый день в два сорок пять Рен сидит в глубине своего бельевого шкафа, в самом темном месте дома. Она сидит там ровно пятнадцать минут. Ни больше, ни меньше. Она не плачет. Она не кричит. Она не произносит ни слова. Она просто сидит там. Смотрит. Не двигается.
Я подумал о моей красивой, энергичной женщине, прячущейся в темноте, как будто каждый день она надеялась, что она поглотит ее. Эта мысль терзала меня. Мой кулак сжался, но я оставался неподвижным.
Ясмин побледнела. Она не знала этого маленького лакомого кусочка. Никто из них этого не знал. Рен, моя дорогая Рен была талантлива. Она хорошо играла свою роль. Конечно, подруги видели часть ее страданий. Но они и представить себе не могли, насколько они глубоки.
И Рен не хотела, чтобы они это видели. Она хотела защитить их от этого. Они бы испугались.
Это напугало меня до чертиков.
— Рен сидит в этом шкафу каждый день в это время, — продолжил я, проводя рукой по лицу. — Несмотря ни на что. Если попытаешься вытащить ее оттуда, как я однажды по ошибке сделал, то услышишь крик, который будет преследовать тебя в гребаных снах. Ты увидишь, как она царапает стены ногтями. Ты увидишь правду.
По щекам Ясмин потекли слезы. Я не испытывал угрызений совести из-за того, что был их причиной. Она пришла сюда в поисках чего-то, и я дал это ей.
— Ты увидишь, что никто не сможет вылечить Рен, — покачал я головой. — Она так глубоко внутри себя, что даже мои руки недостаточно сильны или длинны, чтобы вытащить ее. Она единственная, кто может выбраться наружу… Если захочет. Когда она будет в состоянии. Пока это время не придет, я буду жить с ней в этом темном, тихом месте до конца своей гребаной жизни. И я буду там, за гардеробом, ждать, пока она выйдет.
— Два сорок пять, — прошептала она. — Тогда… — Она замолчала.
— Точное время, когда в нее стреляли, — закончил я за нее. — Да.
Ясмин опустилась на стул, признавая свое поражение. Она закрыла голову руками, ее тело сжалось.
Я ничего не сказал, пока она тихо плакала. Это не принесет никакого утешения. Мне нечего ей дать.
Ее покрасневшие глаза нашли мои.
— Как думаешь, она когда-нибудь станет тем человеком, которым была? — спросила она, весь ее гнев исчез. — Как думаешь, есть ли у нее надежда найти дорогу назад?
Я не опустил взгляда.
— Да, — сказал я с уверенностью. — Может быть, с кем-то другим это было бы невозможно, но с Рен у меня есть надежда.
— Извини. — Она вытерла глаза, в которых теперь было меньше враждебности. — Я не буду притворяться, что ты мне нравишься, но я вижу, что ты чувствуешь к ней. То, что ты потерял.
В ее словах слышалась жалость.
Это ранило гораздо глубже, чем ненависть.
— У тебя тоже должна быть надежда, — сказал я ей. — Рен возьмет лопату и выкопает себе дорогу из-под обломков. — Теперь мой голос был холоден. Пренебрежителен.
Ясмин услышала это. Видела, как я отключаюсь. Это был акт самосохранения, а не жестокости.
Она встала, поправляя юбку, посмотрела на меня еще мгновение, затем повернулась на каблуках, оставив меня наедине с мыслями.
Мои мысли были о Рен, сидящей в шкафу и пытающейся раствориться в темноте.

РЕН

Мы с Зои пили вместе. Прощальные напитки.
Я забронировала билет на самолет на следующее утро после отъезда Карсона, используя другое имя, чтобы он не выследил.
Ясмин с нами не было, потому что она работала. И я не сказала ей, что уеду. Зная ее, она приковала бы себя ко мне цепью, пытаясь удержать на одном месте.
Она глубоко заботилась обо мне. Волновалась. Она мягко упомянула, чтобы я пошла к психотерапевту. Я мягко сказала ей, что сейчас не время.
Зои все поняла. Она меня любила. Пролила бы кровь за меня. Но она внимательно наблюдала, позволяя мне принимать решения без осуждения.
Стеллы тоже не было, потому что Стелла беременна.
Она никому из нас не сказала, но мы все знали. Видели. Она была от природы миниатюрной, и ее сиськи стали больше. Кожа светилась, и она не пила спиртное. Это был самый большой знак. Эта сучка любила коктейли.
Я догадалась, что она не сказала нам, потому что еще не сказала Джею. Он и Карсон были глубоко погружены в планирование войны с русскими.
Я узнала об этом от Стеллы, а не от Карсона. Кроме прошлой ночи, я не разговаривала с ним месяцами. Даже несмотря на то, что он был повсюду. Он, бл*дь, спал в машине за моими воротами. Я часами наблюдала за ним по камерам, сжимая в руке бокал вина, заставляя себя найти в себе силы нажать на кнопку, чтобы впустить его.
Так и не нашла их.
За мной все еще следила охрана, но на расстоянии.
В настоящее время за тремя столиками от нас сидел мужчина в костюме, потягивая воду, наблюдая за нами. Я узнала его с вечеринки у меня дома, вечность назад.
— Я не буду злиться на то, что ты уходишь, — сказала Зои, потягивая свой напиток. Она была одета, как всегда, шикарно. Изгибы выставлены напоказ в ярко-желтом платье-футляре, идеально сидевшем на ней. Натуральные волосы дикими локонами обрамляли лицо.
Ее глаза цвета эспрессо сфокусировались на мне.
— Я понимаю, почему тебе нужно уйти. Но ты не уйдешь, не поговорив со мной. — Она откинулась назад и посмотрела на меня. — По-настоящему поговорив со мной. А не это: «Я такая же Рен, какой была раньше». Тебе меня не одурачить.
Я смерила ее взглядом. Ни у кого не было ни единого шанса, как только Зои принимает решение.
Я не разговаривала по душам с девочками. Я не открывала свою боль. Все ходили вокруг меня на цыпочках. Никто открыто не признал того, что произошло, с тех пор, как моя мать поговорила со мной в тот день в больнице.
Им всем не терпелось, я это знала. Но до сих пор они не хотели давить на меня.
Зои, очевидно, надоело.
Я вздохнула, делая большой глоток. Алкоголь был моим лучшим другом в эти дни. Однако я должна быть осторожна. Мне нужно выпить достаточно, чтобы заглушить боль, но не слишком много, чтобы потерять всякое чувство самосохранения и побежать искать Карсона.
Хрупкое равновесие.
— Я фантазирую о том, как могла бы сложиться моя жизнь, если бы этого не случилось, — призналась я, мой голос был чуть громче шепота. — Что, если бы я не пошла за покупками в конкретный день, на ту улицу? Недостаточно. А если бы я вообще не забеременела?
Мне пришлось удержать свою руку подальше от плоского живота.
— Опять же, недостаточно, — вздохнула я. — Поэтому я сошлась на том, что ничего бы не произошло, если бы Стелла не встретила Джея. — Я сделала большой глоток. — Но даже в самом худшем случае я не могу идти против подруги, ее любви и семьи. Так что единственной логичной вещью было бы пожелать, чтобы я вообще никогда не знакомилась со Стеллой. Со Стеллой я познакомилась через тебя. — Я посмотрела в ее глубокие карие глаза. — Итак, по сути, я перестраиваю всю свою жизнь, убирая каждые события, которые приносили радость и любовь в мою жизнь, чтобы мне не пришлось пережить ни одной болезненной, ужасной потери.
Я сделала неровный вдох.
— Это не в моем стиле. Но опять же, до этого я не была человеком, который испытывал настоящие трудности. Так что я не знала, кто я на самом деле. И знаешь что? Теперь я знаю. Я тот человек, который отнял бы у самой себя каждую частичку радости и счастья для того, чтобы не пришлось испытывать боль.
Тишина звенела между нами, как пронзительный звуковой сигнал, незаметный для постороннего, но я чувствовала, как она звенит у меня в ушах, одолевая мозг.
Зои была не из тех, кто заполняет молчание просто так, несмотря на то, как мне было неудобно. Она не собиралась спешить, чтобы успокоить меня.
Зои никогда бы не сказала ничего лицемерного. Даже своей самой испорченной, сломленной подруге. Я оценила это. Все остальные слишком сильно меня боялись. Боялись того, насколько близко я стояла к краю. Стелла и Ясмин из кожи вон лезли, чтобы быть нежными, добрыми, понимающими и терпеливыми со мной.
Это сводило меня с ума, черт возьми.
Ну, одна из вещей, которые сводили меня с ума. Пустота утробы и сердца вносили свой вклад.
— Это полный п*здец, — пробормотала она.
— Ага, — ухмыльнулась я. — Я умерла. Дважды. В машине скорой помощи. Потом, когда я проснулась и поняла…
Мой желудок сжался.
— Так что думаю, теперь я совершенно новый человек, — сказала я ей. — Рен из прошлого мертва.
Зои нахмурилась на меня.
— Вот это чушь собачья, — огрызнулась она. — Я согласна, произошедшее ужасно. Нет слов, чтобы описать, насколько это ужасно. — Ее взгляд слегка заблестел. Зои не плакала. Я никогда не видела, чтобы она плакала. Никогда. Ее подбородок вздернулся, и после нескольких вдохов ее глаза прояснились.
— Но ты, Рен Уитни, не позволяй дерьму победить. Ты не умерла. Ты вернулась к жизни. Это совсем другое дело. Ты можешь быть немного другой. Но ты все еще остаешься собой. Я это вижу. И, в конце концов, ты тоже увидишь.
Ее голос был таким твердым, таким властным, что я почти поверила ей. Почти.



ГЛАВА СЕМНАДЦАТЬ


Last Night — GRAACE

Я не хотела идти к Джею домой. Не хотела смотреть на Стеллу. Подавленная, безнадежная часть меня просто хотела поехать в аэропорт, оставить все позади и никогда не оглядываться назад.
Но это Стелла.
Она была моей семьей.
Я не могу оставить ее или кого-либо из моих девочек позади.
Не навсегда. Но мне нужна дистанция. Как бы долго это ни продолжалось.
Итак, я вошла в дом Джея — теперь и Стеллы, хотя я всегда думала, что ее домом будет та квартира возле Гроув. Я позаботилась о том, чтобы выглядеть как раньше. Мне сделали свежее наращивание, волосы теперь были упругими локонами, которые струились по плечам. Макияж был безупречен.
Я выглядела как положено.
Но Стелла видела меня насквозь. Сидя на диване и поедая свиные шкварки, она видела меня насквозь.
Однако я не могла показать, что заметила. Я увидела ее печаль, ее жалость в ту секунду, когда она посмотрела на меня.
Мой взгляд метнулся к телевизору.
— О, боже мой, обожаю эту серию, — прощебетала я. — Ты вызываешь у меня сильное искушение остаться, переодеться в какие-нибудь спортивные штаны, сделать «маргариту» и напиться до чертиков, чтобы посмотреть телек. — Я посмотрела на пакет со свиными шкварками. — Ты на Кето или что-то в этом роде? — поддразнила я.
— Ты не останешься? — спросила она вместо этого, ухватившись за предыдущую часть моей маленькой речи.
Боль в ее голосе задела меня.
— Я еду в аэропорт.
Она уставилась на меня, оставив свиные шкварки.
— В аэропорт? — повторила она.
Я кивнула, ненавидя себя за то, что посмотрела Стелле в глаза таким взглядом. Я бросаю ее, когда она больше всего нуждается в своих друзьях. У нее нет матери, которая помогла бы ей пережить это время. Джей застрял в режиме злодея. Она нуждалась во мне.
— Я уезжаю в Непал через… — я посмотрела на свой телефон, просто чтобы получить передышку от ее пристального взгляда, — два часа, — сказала я. — Хотя должна была улететь двадцать минут назад.
Наконец, я нашла в себе силы снова взглянуть на Стеллу, протянуть к ней руку.
— Но я обязана попрощаться.
Плечи Стеллы поникли, когда она попыталась переварить всю эту информацию. Было известно, что я в любой момент улетаю в другие страны, в этом нет ничего необычного.
Теперь все было по-другому.
— Почему ты едешь в Непал? — спросила она в замешательстве.
Я вздохнула.
— Я собираюсь отправиться в поход в горы и остаться в монастыре, — заставила я себя продолжить. — Попробую соблазнить некоторых монахов, — я попыталась пошутить, но это не сработало. Поэтому сказала правду. Или очень простую ее версия. — Мне просто нужно… уйти.
Стелла крепче сжала мою руку.
— Ты не можешь уйти, — прошептала она.
Я сжала ее руку в ответ.
— Я должна.
— Что насчет Карсона? — спросила она. — Ты нужна ему. Вы нужны друг другу.
Ее слова пронзили меня изнутри, как нож. Я пыталась не рухнуть на пол от боли. Но я справилась.
— Я не могу смотреть на него, не видя… — Я замолчала, мой голос сорвался. Я собралась с силами, в которых нуждалась. Сделала вдох. — Я не могу смотреть на него, не видя, что мы потеряли, — тихо призналась я. — Я едва могу смотреть на себя. Знаю, что он тоже что-то потерял.
Я вспомнила, как мы обнимали друг друга. И печаль, которую он носил, как шрам.
— Я знаю, что ему больно, но я не могу… Это слабо, но я недостаточно сильна, чтобы быть с ним, Стелла. У меня едва хватает сил посмотреть на себя в зеркало. — Я посмотрела на свою дорогую подругу, в ее глазах стояли слезы. Я погладила ее по щеке. — Моя милая, у меня едва хватает сил смотреть на тебя.
Это была новая часть меня, которую я ненавидела, — инстинкт отшатнуться от подруги. От беременной подруги.
Я должна сбежать. Сейчас же. Поэтому отступила назад, поправляя свой блейзер. Улыбка на моем лице разрывала на части.
Стелла выглядела такой маленькой и беспомощной на этом диване, но я напомнила себе, что она далеко не беспомощна.
— Ты ведь вернешься, верно? — спросила она детским голосом.
— Конечно, я, бл*дь, вернусь, — пообещала я. — Это Непал. — Я выгнула бровь, глядя на нее. — Не моя естественная среда обитания. Я направлюсь в духовное путешествие. А еще ради еды и какого-нибудь гребаного умиротворения. Потом я вернусь. Ради ботокса. Спланируйте вечеринку. Я снова стану собой.
Мысль об этом казалась нелепой, но я все равно цеплялась за нее.
— Даже если не стану собой, я вернусь. Ради тебя, моя дорогая. — Я быстро подсчитала и прикинула в уме. — Я обязательно вернусь в течение шести месяцев.
Я подмигнула ей, наклонилась, чтобы поцеловать в щеку, и вышла за дверь.
Я была очень горда собой… Я не плакала еще четыре часа.



Я была глубоко в горах, когда мне позвонили.
Технически, в монастыре не разрешалось пользоваться телефонами, но мне удалось очаровать одного монарха. Поскольку Стелла была беременна, а ее муж сражался с русской мафией, мне нужен телефон.
Служба безопасности Гринстоуна на постоянной основе следила за Стеллой и держала меня в курсе того, что происходит.
Стеллу похитили.
Гребаная русская мафия.
Средь бела дня.
Они выстрелили в лицо ее телохранителю Эрику, который как раз собирался переехать к своему парню и был полон энтузиазма по поводу будущего.
Они выстрелили ему в лицо.
Когда это закончится? Кровь, смерть. Потеря детей до того, как они смогли вдохнуть воздух.
Я уставилась на горы, заставляя себя делать успокаивающие вдохи.
Со Стеллой такого не случится.
Хватит потерь. Достаточно.
С этой мыслью я начала свой спуск с горы. Я не исцелилась. Не обрела внутреннего покоя, но моя подруга нуждалась во мне.



Я расхаживала по крыльцу коттеджа Карсона.
Первый раз я здесь после того дня.
Мне стало интересно, вся ли моя одежда все еще запихана в тот шкаф. Мои косметические средства все еще разбросаны по его ванной? Хотя он всегда тщательно расставлял их после того, как я ими пользовалась.
Интересно, что бы случилось, если бы я не поссорилась с ним в тот день? Если бы я осталась? Если бы я тогда согласилась выйти за него замуж?
Я была бы в этом доме с ребенком. С семьей.
Я покачала головой.
Эти мысли ничего не дадут.
Со Стеллой все в порядке. Мне позвонили, как только я приземлилась. Она направлялась обратно к Джею. Моим первым и самым непосредственным побуждением было отправиться прямо туда.
Но потом я подумала еще. Беременная жена Джея похищена русской мафией. С ребенком все хорошо. Услышав это, все во мне расслабилось. Я бы не пожелала того, что случилось со мной, даже злейшему врагу. Я бы жила каждый день с болью, лишь бы Стелла не испытала того же.
Конечно, они с Джеем сейчас должны побыть вдвоем. Спрятаться в доме. Он не выпускал ее из виду. Я верила в это. Доверяла ему.
Все кончено. Из того, что я слышала, Российская империя была практически разрушена.
Итак, я расхаживала по крыльцу. Ждала Карсона. Мне нужно было его увидеть. В целости и сохранности. И в глубине души я знала, что нужна ему.
Месть поддерживала его в последние месяцы. Поддерживала его работоспособность. Он на этом сосредоточился. Но теперь дело сделано. Не осталось никого, кого можно было бы убить или наказать. И я боялась, что Карсон может исчезнуть внутри себя.
Мое горло сдавило от беспокойства.
Наконец подъездную аллею осветили фары.
Я не сдвинулась ни на дюйм, пока он парковался, когда хлопнула дверь, и гравий захрустел под его ногами.
Я наблюдала, как он приближается, и сразу поняла, что что-то изменилось. Он был другим.
Кровь запачкала его рубашку.
Руки.
Глаза были наэлектризованными, пустыми, дикими.
Хотя он был в той же форме, он не был тем же человеком. Каким-то образом он стал больше. Он принес тени внутрь.
Его глаза были прикованы ко мне. Опасные.
Я по-прежнему не двигалась.
Он тоже не замедлил шага. Мы врезались друг в друга, как маньяки, его губы прилипли к моим, рука на затылке, он притянул меня к себе.
Мое тело пело для него, все во мне исчезло, кроме животной потребности. Мы рвали друг на друге одежду. Я отчаянно хотела почувствовать тепло его кожи. Кровь размазалась, смерть просочилась от него ко мне.
В какой-то момент мы добрались до дома. Потом оказались на полу. Дверь все еще была широко открыта. Карсон лежал на спине, пока мои руки пытались освободить его от штанов. В какой-то момент он уже сорвал с меня трусики.
Я, не колеблясь, накинулась на него, Карсон издал низкое шипение.
Сначала мне было больно. Мое тело полностью исцелилось, но прошло много времени с тех пор, как он был внутри меня. Я не прикасалась к себе, избегала этой части себя.
Я скакала на нем, пока боль не смешалась с удовольствием, пока мое тело не затрепетало от надвигающегося освобождения. Мои ладони опустились на его грудь, впиваясь ногтями до крови.
Низкое рычание вырвалось из горла Карсона, его глаза все еще хищно светились. Мне нравилось, что в этот момент он был почти чужим, что его зло прогнало моих демонов.
Его руки были на моих бедрах, притягивали к себе, подстраиваясь под мой ритм. Они скользнули по моему телу, когда я обмазала свои пальцы кровью. Его руки сильно сомкнулись вокруг моей шеи.
Он сжимал, уговаривал меня испытать оргазм, мои легкие сжимались от недостатка кислорода.
Я оседлала его сильнее.
Кончики пальцев покалывало от онемения, а легкие горели, когда очередной оргазм обрушился на меня, раскалывая на тысячу кусочков.
Сквозь биение моего учащенного сердцебиения и нашего общего тяжелого дыхания я услышала приглушенное рычание Карсона от облегчения.
Впервые за несколько месяцев я не чувствовала себя опустошенной.



Карсон спал.
В конце концов, мы добрались до спальни, приняв вместе душ, вода была бледно-розовой от крови.
Никто не сказал ни слова. Карсон все еще не пришел в себя, в его глазах плясало что-то холодное и пустое.
Я была рада этому. Я бы не выдержала прежнего Карсона. Тот, кто говорил стихи, кто ухмылялся мне, кто дорожил мной.
Вот почему я оттолкнула его.
Но этот человек… Этот настоящий злодей без морали и благородства, эта машина для убийства. Я могла дышать в его присутствии.
Так что я легла с ним в постель. Ждала, пока он заснет. Он уснул быстро. Выброс адреналина. Я сомневалась, что он много спал в эти дни.
Несмотря на то, как заманчиво было остаться там с ним, поддаться вспыхнувшим старым чувствам, я знала, что яркий дневной свет принесет то, к чему я не готова.
Хищник внутри Карсона исчез бы, и мои демоны плясали бы повсюду.
Я выскользнула из-под его руки, затаив дыхание, когда он двинулся. Карсон был чутким, даже во сне. Всякий раз, когда я вставала ночью в туалет, он просыпался и спрашивал, все ли в порядке.
На этот раз сон держал его слишком крепко. Спасибо и на этом. Я была недостаточно сильна, чтобы бороться с ним, если он проснется.
Моя одежда испорчена. В клочьях на крыльце и возле входной двери. Можно было бы надеть одежду Карсона, но в этом нет необходимости. Здесь есть моя одежда. Втиснутые на вешалки, как и в тот день, когда я уходила.
Даже халат, который был на мне в то утро, висел на стуле нетронутым.
Карсон ничего не сдвинул с места. Он ждал, что я вернусь.
Я вздрогнула, хватая первую попавшуюся одежду.
Она пахла лимонами и Карсоном.
Голос велел мне остаться.
Заползти обратно к нему в постель и встретить рассвет вместе.
Не позволить этой ужасной вещи испортить каждый уголок жизни. Каждый последний кусочек счастья.
Этот голос был знакомым.
Это был тот же самый голос, который велел мне кататься на яхтах посреди ночи, летать в нетронутые уголки мира с людьми, которых я только что встретила, голос, который велел мне вломиться в дом Карсона.
Это был голос прежней Рен.
Но я больше не была ею.
Чтобы быть с ним, ему пришлось бы стать моим костылем. Я бы так чертовски сильно опиралась на него, потому что он бы не убежал. Это не в его характере. Я бы высосала из него всю жизнь.
И отравила бы нас.
Если существуют отношения, в которых один человек буквально поддерживает другого в здравом уме, трезвости или жизни, в конечном итоге они становятся токсичными.
Карсону потребуется больше времени, чтобы обижаться на меня. Потом он будет ненавидеть меня. Может быть, это будет только на несколько секунд, прямо в конце, когда вся его жизнь промелькнет перед глазами, и он все ясно увидит. Увидит меня такой, какая я есть.
Но я не могу вынести мысли о том, что он возненавидит меня даже на секунду. Что говорить уж о целой жизни.
Я могла бы справиться с его ненавистью ко мне за то, что оттолкнула его, но я не переживу его ненависть за то, кто я есть. И во что я превратила нас.
Итак, с единственной слезинкой, скатившейся по щеке, я вышла.

СЕМЬ МЕСЯЦЕВ СПУСТЯ

Он ничего не сказал, когда я пришла к нему.
При дневном свете об этом не упоминалось. Он не бросил это мне в лицо, не использовал эти визиты как оружие в своем крестовом походе, чтобы вернуть меня. Возможно, он был плохим человеком, возможно, он был худшим человеком, но Карсон не поступил бы так со мной.
С нами.
Я яростно скакала на нем, безжалостно преследуя свой оргазм, мое обнаженное тело было влажным от пота. Большие руки Карсона обхватили мои бедра, крепко сжимая их, почти до боли.
Моя рука потянулась к его запястью, мои глаза встретились с его. Это единственный раз, когда я храбра посмотреть ему в глаза, наполовину обезумев от желания и удовольствия.
Глаза Карсона вспыхнули, он знал, чего я хочу, когда я убрала его руку со своего бедра, дернув за нее. Он боролся со своей собственной темной потребностью и с желанием защитить меня.
— Рен, — выдавил он в предупреждении.
Я не переставала двигаться, наслаждаясь битвой в его глазах, когда прижалась к нему.
— Сделай это, — прошипела я, чувствуя, как нарастает оргазм. Конечности покалывало от предвкушения неизбежного блаженства. Если он откажет мне на этот раз, тогда я вернусь в себя, вынужденная жить в коже, которая больше не казалась мне подходящей без этих кратковременных передышек, за которыми я гналась. Хотя я не переставала двигаться, я затаила дыхание. Казалось, даже мое сердце замерло.
Он хочет отказать мне.
Последние остатки покоя ускользали из рук, у меня ничего не осталось бы. Я бы никогда сюда не вернулась. Я бы не смогла встретиться с ним лицом к лицу.
Но после миллисекундной паузы рука Карсона поползла вверх. Он провел ей по моим чувствительным соскам и положил ладонь на колотящееся сердце, прежде чем обхватить шею.
— Крепче, — потребовала я, в моем голосе слышалась хриплая мольба.
Я почувствовала его нерешительность. И чувство вины пронзило мое влажное, покалывающее тело за то, что я заставила его сделать это.
За то, что превратила нас во что-то совершенно неузнаваемое.
Но в этом весь смысл, не так ли?
Карсон сейчас не откажет мне. Даже если он начинал ненавидеть меня за то, о чем я прошу.
Даже несмотря на то, что я уже ненавидела себя за то, о чем прошу.
Его хватка на моей шее усилилась, боль взорвалась в нервных окончаниях, и у меня перехватило дыхание. Мое тело реагировало на все это: боль, недостаток кислорода, близость смерти. Руки Карсона крепко сжимали мою шею. Были только он и я. Мы — единственные люди на этой планете. Ничего не существовало, кроме его члена внутри меня, его рук на моей шее и его глаз. Он был моим началом и, что более важно, моим концом.
Оргазм пронесся с силой разрушительного землетрясения, раскалывая меня на части.
Сквозь вихрь я услышала рычание Карсона, когда доила его освобождение, хватка на мгновение усилилась еще больше, прежде чем она полностью ослабла.
Когда боль утихла, и ко мне вернулся кислород, мои конечности покалывало, толчки сотрясали тело.
Земля приветствовала мое возвращение.
Жизнь приветствовала мое возвращение.
И я ненавидела каждый вздох.



Мои пальцы коснулись выступающих красных отметин на шее. Слабая пульсация, сопровождавшая их, была желанной. Только этого недостаточно. Мне нужно больше.
— Иисус, бл*дь, Христос.
Я уставилась на темную фигуру, появившуюся позади меня в зеркале, ярость от этих трех слов разрывала мою кожу, отравляя кровь. Его глаза были сосредоточены на синяках, лицо искажено сожалением и болью.
Этот взгляд поразил. У меня перехватило дыхание. По крайней мере, на мгновение.
Я натянула рубашку, оттянув воротник, чтобы прикрыть красную кожу. Моя склонность к откровенной одежде означала, что попытка довольна тщетна.
— Я больше так с тобой не поступлю, — проскрежетал Карсон. — Я не могу продолжать причинять тебе такую боль.
Мое сердце ревело в груди, крича мне пойти к нему, попытаться быть сострадательной, как раньше. Чтобы успокоить боль в его голосе.
Я осталась стоять как вкопанная, несмотря на желание подойти к нему. Вместо этого пренебрежительно рассмеялась, глядя на него в зеркало, стараясь избегать его взгляда.
— Ты думаешь, это причиняет мне боль? — спросила я ровным тоном. — Мы оба знаем, что это ерунда.
Карсон шагнул вперед, как будто хотел прикоснуться ко мне, но резко остановился, когда все мое тело напряглось.
Теперь он не мог прикоснуться ко мне. Не под ярким светом в ванной. Не сейчас, когда моя потребность отступила, как прилив, и нахлынула реальность.
Нет, я установила здесь правила. Я контролировала ситуацию. Он прикасался ко мне только в темноте, только когда ночь была в самом разгаре, а моя потребность — неизбежной. Он мог прикасаться ко мне только так, как я хотела. Без разговоров. Никаких сладких речей. Никакого дерьма альфа-самца типа «ты моя, посмотри на меня». Нет, он просто жестоко трахал меня. С руками на шее. Напоминая, что смерть была всего в одном шаге от меня.
— Не ерунда, — тихо запротестовал он. — Ты зовешь тьму, которой не место в тебе.
Я закатила глаза.
— В самом деле? Тьма, которой не место? — я усмехнулась. — Значит, теперь я должна быть легкой и воздушной Рен, в которую ты влюбился? — Кожу покалывало от ярости.
Его рот превратился в тонкую линию.
— Нет, будь тем, кем хочешь, а я буду любить тебя, несмотря ни на что. — Его голос был невероятно добрым, и я ненавидела его за это. — Но, черт возьми, дорогая. Позволь мне сделать что-нибудь еще, кроме причинения боли.
В его голосе была мольба, которая буквально причиняла мне физическую боль. Но я не поддалась ни печали, ни боли. Нет, гнев был гораздо более привлекательным.
— Ты что, не понимаешь? — я закричала. — Я должна носить ее с собой. Мне приходится повсюду носить ее с собой. Эту потерю. Нашу потерю.
Теперь меня трясло, нужно было остановиться. Но я не могла.
— Это вшито в мои гребаные кости, — прошипела я. — Каждый мой шаг — это решение. Сражение. Я чувствую усталость просто от дыхания. От усилий гребаной жизни. У меня есть два варианта. Каждый день. Только два. Я встаю, либо нет. И я должна встать, иначе умру. — Я резко замолчала, мое дыхание сбилось, когда вся ярость, адреналин или что-то еще покинуло мое тело. — Иногда мне хочется умереть, — прошептала я, глядя в пол. — Очень сильно.
Я не смотрела на него. Не могла. Но я должна вытащить все это наружу. Это должно закончиться.
— Я даже не хотела быть матерью, — простонала я. — У меня никогда не было таких мыслей. Никогда особо об этом не задумывалась. Даже когда я узнала… — Мое дыхание застряло в горле, поэтому выдохнула, надеясь успокоиться. — Когда я узнала об этом, я испугалась. У меня не было волны любви или чего там еще чувствует нормальная женщина, когда узнает, что беременна. Я всерьез подумывала об аборте.
Слова повисли в воздухе, когда я их произнесла, хотя никогда не признавалась в них вслух, даже своему терапевту. К которому Зои и Ясмин убеждали меня пойти столько раз, что я, наконец, не выдержала. В конце концов, они провели мини-вмешательство, и был вариант: либо терапевт, либо реабилитационный центр.
Я выбрала психотерапевта.
Я почти ничего ей не говорила, по правде говоря. Я пошла, чтобы успокоить их. Потому что на каком-то уровне я знала, что так не может продолжаться вечно. Терапия на самом деле не помогала. Я не помогала себе.
— Я уже сделала один аборт, — призналась я, во рту у меня внезапно пересохло. И все же я не смотрела на Карсона. Не могла. Вместо этого вздернула подбородок вверх, уставившись на стену прямо над его головой. — Я не стыжусь этого. Ни капельки. Мне было шестнадцать, я не была готова к ребенку, и никому ничего не должна объяснять. Это мое тело. Мой выбор, и я ни капельки не жалею об этом.
Мой голос был тверд, а слова правдивы. Я не жалела об этом. Это решение не преследовало меня, я почти не думала об этом. Ну, до недавнего времени.
Я не смотрела прямо на Карсона, но его темная фигура не сдвинулась ни на сантиметр. Он не двигался, как статуя. Мне не нужно было смотреть прямо на него, чтобы понять это. Это же Карсон. Для всех остальных, для внешнего мира он был мраморным. Невыразительный, бесчувственный, непреклонный.
— Но, в конечном счете, я выбрала ребенка, — прошептала я. — Нет, не ребенка. Я выбрала тебя. Я выбрала нас. Маленькая сказочная жизнь, которую представляла для нас. Я много мечтала, потому что у меня была вера. Потому что я прожила прекрасную жизнь. Ту, где мне было позволено потворствовать вере. Легко поверить, что все происходит по какой-то причине, и Вселенная работает таинственным образом, когда ты выросла богатой и без каких-либо серьезных травм. Так что у меня была вера. Надежда.
Я выплюнула это слово, внезапно разозлившись. Не на Карсона, не на Вселенную, в основном на себя. Но у меня не было возможности направить этот гнев внутрь, не причинив себе серьезного вреда, поэтому я направила его на одного человека, который привык принимать удары.
Я направила его на человека, которого любила.
Я ожидала, что он продолжит обращаться со мной в лайковых перчатках, обходя мои чувства, как будто они сделаны из стекла.
Но он удивил меня. Его глаза метали молнии, а тело напряглось.
— Я тоже кое-что потерял! — взревел Карсон.
Я вздрогнула, не ожидая от него такого взрыва, ведь он стоял неподвижно.
Он бродил по комнате, как будто искал что-нибудь, что можно сломать. Чтобы разбить вдребезги. Я знала, каково это — смотреть на комнату, полную вещей, страстно желая швырнуть их в стены.
Я страстно желала, чтобы он сделал то, что я не могла. Крушить все на виду, не сдерживая себя, похоронить свою потребность в насилии.
Его глаза сфокусировались на мне.
— Я тоже кое-что потерял, — повторил он с меньшим пылом, но все же громче, чем его обычный тенор. В его голосе чувствовалась неуверенность. Которая потрясла меня до глубины души. Превратила все, что там осталось, в руины.
Мне потребовалось много времени, чтобы успокоиться, найти в себе силы заговорить. Собраться с мыслями. Бороться с желанием рухнуть на пол.
— Да, ты потерял, — согласилась я. — Но это не одно и то же. Это бессердечно с моей стороны. Даже жестоко. Но это ужасная правда. Ты что-то потерял. Ты потерял идею. Будущее. Но у тебя не было растущего малыша внутри. Ты не чувствовал, как она шевелилась.
Моя рука сама по себе зависла над плоским животом.
— У тебя нет пустоты внутри, — прошептала я. — Твое тело не истекало кровью. Не переживало месяцы, когда тело сбрасывало беременность, как вторую кожу, оставляя шрамы на внутренностях, не говоря уже о шрамах. Я не могу забыть это. Ни на секунду. За исключением тех моментов, когда твои пальцы на моей шее, — я прищурилась, глядя на него. — Так что не смей говорить мне, что я не могу сбежать единственным способом, который сохраняет меня в здравом уме, потому что тебе не нравится смотреть на синяки. — Теперь мой голос был повышен почти до крика. — Если ты этого не сделаешь, я найду кого-нибудь другого.
Последний выстрел был слабым, даже для меня. Но я не сдерживалась. Моей целью было причинить ему боль, хотя он последний человек в мире, который этого заслуживал.
Мои слова оказались правдой.
Карсон замер.
Совершенно, бл*дь, затих.
Несмотря на то, что сейчас я не испытывала страха, что-то глубоко внутри меня похолодело. В его глазах светилась ярость.
Карсон рванулся вперед так быстро, что у меня даже не было шанса отступить.
Однако он не прикоснулся ко мне, хотя его глаза обещали насилие. Он стоял в нескольких дюймах от меня.
— Если ты позволишь кому-нибудь прикоснуться к тебе, подпустишь к себе любого мужчину, кроме меня, ты подпишешь ему смертный приговор, — пообещал он. — Его убийство будет на твоей душе, помни об этом.
Он смотрел на меня еще несколько вдохов, ожидая ответ. Когда я этого не сделала, он повернулся и оставил меня.




























ГЛАВА ВОСЕМНАДЦАТЬ


Who Knew — P!nk

У Стеллы родилась маленькая девочка.
Руби Грейс Хелмик родилась двумя месяцами раньше. Дома.
Джей работал акушеркой.
И, по-видимому, он вел себя так, как будто тренировался каждый день своей жизни для родов своей маленькой девочки посреди ночи в своем особняке.
Она была прекрасна.
Глаза, которые смотрели в душу. Она была теплой, совсем крошечной, и от нее исходил тот детский запах.
Стелла стала настоящей матерью. Как будто она была рождена для этого.
А Джей, что интересно, был хорошим отцом. Он смотрел на своих девочек так, словно они висели на луне.
Я очень радовалась.
Я бывала у них дома так часто, как только могла. Карсон тоже иногда приходил. Я игнорировала его. Мы не общались при дневном свете. Он все еще приходил в темноте, даже после той ночи. У меня все еще были слабые синяки под искусно нанесенным макияжем.
Я знала, что все наблюдали за нами с беспокойством, может быть, даже с разочарованием, типа «они явно любят друг друга, так почему бы им не взять себя в руки?»
Но каким бы банальным это ни было, любви иногда недостаточно. Или, в нашем случае, ее слишком много. Я и близко не была достаточно сильна, чтобы приветствовать его возвращение.
Я была у Джея и Стеллы, и, к счастью, без Карсона. Стелла пеленала Руби. Хотя я планировала быть практичной тетей, ужасно баловать эту маленькую девочку, я подвела черту возле подгузников.
Я пошла в гостиную, чтобы налить себе выпить, когда заметила мужчину в костюме, стоящего на балконе и наблюдающего за океаном. Джей, очевидно, только что вернулся домой. Он не был одним из мужей, которые избегали обязанностей пеленания или любых обязанностей, с которыми, якобы, лишь мать должна справляться… Нет, по словам Стеллы, он был королем смены подгузников.
Это заставило меня улыбнуться.
Когда я вышла на балкон, дул холодный ветерок, и морской воздух дразнил меня воспоминаниями. Я сделала большой глоток напитка.
— Ты молодец, — сказала я, прислоняясь к балкону рядом с ним. — Ты отлично справился.
Его взгляд метнулся ко мне, затем снова к волнам.
— Я получил больше, чем когда-либо заслуживал, — ответил он.
Я закатила глаза.
— О, да ладно, ты их заслужил.
Мы с Джеем стали настолько близкими друзьями, насколько это возможно для такого человека, как он. После всего, что со мной случилось, я стала понимать его немного лучше. И мне нравилось, как он обращался со Стеллой теперь, когда вся их чушь и драма закончились.
— Да, ты хочешь сказать, что ты плохой человек, который делал плохие вещи, — сказала я ему, прежде чем он успел открыть рот. — И я уверена, что это так. Но это не значит, что ты не заслуживаешь счастья. Что они тебя не заслуживают, — мои глаза метнулись внутрь, где появилась Стелла с Руби на руках. — Они бесценны. Невинны. — Я снова посмотрела на него. — И они нуждаются в защите со стороны того, кто готов сделать для них все. Не принц или что-то в этом роде. Принцы всегда держаться за мораль. Но ты, плохой парень, каким себя считаешь… Ты ничем не обременен, когда дело доходит до них. У тебя есть все инструменты и оружие, чтобы мир не причинил им вреда. — Я сделала секундную паузу. — И оставил на них шрамы.
Моя рука потянулась к животу, к собственному шраму.
Изумрудные глаза впились в меня. Я знала, что Джей тоже пристально наблюдал за мной все эти месяцы. Мы были почти друзьями. Я заботилась о нем, а он обо мне. И он выглядел так, как будто собирался разразиться какой-то интенсивной речью альфа-самца, к которой я действительно не была готова.
К счастью, прежде чем Джей успел заговорить, Стелла вышла на балкон. Ее глаза обратились к Джею.
— Дорогой, ты дома.
Он наклонился, чтобы поцеловать Стеллу, затем осторожно взял Руби из ее рук.
В тот момент мое сердце немного сжалось. У меня такого никогда не будет.
— Давай зайдем внутрь, — тихо предложила Стелла, не сводя глаз с Джея, который уже повернулся обратно к океану.
Я последовала за ней внутрь.
— Это их обычай, — объяснила она, когда мы устроились на диване. — Руби любит волны. Океан. Так что Джей тоже. Даже несмотря на то, что раньше он был «равнодушен» к этому. — Она закатила глаза. — Клянусь, раньше он думал, что кто-нибудь придет и заберет его карточку крутого парня, если он осмелится назвать океан прекрасным.
Я улыбнулась.
— Карсон читает исторические романы. Ставит их на свою полку, чтобы все видели. С другой стороны, он убил бы незваного гостя, который осмелился бы осмотреть его книжную полку, так что его крутая карточка в безопасности.
Слова вырвались сами собой. Я не хотела говорить о нем. Произносить его имя. Говорить так, как будто мы все еще были парой.
Между мной и подругами был молчаливый договор о том, чтобы никогда не упоминать Карсона. Теперь я снова была прежней Рен. Слишком много тусовок, слишком много шоппинга. Конечно, никаких свиданий. Я не хотела груз на свою душу, и знала, что Карсон был абсолютно серьезен.
Но теперь я нарушила договор.
Я молилась, чтобы Стелла пропустила это мимо ушей.
Но в аду не было ни единого шанса. Моей подруге представилась возможность, наконец, поговорить со мной на тему, которую я избегала в течение нескольких месяцев.
— Ты винишь его? Ненавидишь его? — спросила она мягко, тихо. В эти дни все было тихо и спокойно.
Я презирала это. Но единственный способ для меня заставить всех перестать относиться ко мне так мягко — это обращаться с ними жестко. И я не могла этого сделать. Не могла навредить своим доброжелательным, любящим, поддерживающим друзьям. Хотя иногда этот порыв был непреодолимым. Просто чтобы ко мне относились как к чему-то другому, а не как к сломленной, хрупкой женщине, потерявшей ребенка.
Я сделала большой глоток своего напитка. Глаза Стеллы проследили за этим движением, она озабоченно прикусила губу.
Да, я пила больше, чем обычно. И мои обычные привычки к выпивке были чрезмерными, но кого это волновало? Мы прошли через всякое дерьмо в нашей жизни типа террористических атак, экологических катастроф, изменения климата, войн и постоянной угрозы конца света. Принимая во внимание, что моя жизнь включала в себя заботливых, но эгоцентричных родителей, многочисленных бойфрендов, предсмертные переживания и поездки в большинство уголков мира, — наслаждение хорошим коктейлем было наименее вредным поступком, на мой взгляд.
И со всем, через что мне пришлось пройти, я хотела притупить острые углы.
— Я бы хотела, — сказала я тихим голосом. — Хотела бы ненавидеть, или винить. Это сделало бы все намного проще. — Я уставилась на свой теперь уже пустой стакан, страстно желая наполнить его, но у меня не было сил выдерживать столь проницательный взгляд Стеллы. Так что я решила подумать о бутылке водки, ожидающей меня дома, о месте, где я могу заниматься всеми своими новоприобретенными токсичными привычками без чьего-либо взгляда. Смотрев на снимок УЗИ, который я спрятала в ящике стола. Он был сморщенным, помятым. Я сжимала его в кулаке, когда днем сидела на полу в своем бельевом шкафу.
— Но нет, — вздохнула я. — Я не испытываю к нему ненависти. Я люблю его всем сердцем, и всегда буду любить его.
Я ждала. Ждала, когда она задаст очевидный и неизбежный вопрос. Если я люблю его, почему отталкиваю? Я всегда так злилась, когда смотрела фильмы и шоу, где пара явно была создана друг для друга, идеально подходила друг другу. Всегда были небольшие недоразумения, вещи, отдаляющие их друг от друга, причины, по которым они не могли быть вместе. Травмы, которые держались в секрете с той или иной стороны. И, черт возьми, раньше это меня бесило. Я думала, сценаристы просто ленивы, ищут легкую драму для зрителей. Я думала, что любовь побеждает абсолютно все.
Какой же наивной я была.
— Ты ненавидишь меня? — тихий голос прорвался сквозь мои мысли. Я сосредоточилась на своей подруге и ее мерцающем взгляде, ее напряженной позе, страхе и горе.
— Если бы не я, ты бы не встретила Карсона. — Пожала она плечами. — Или, может быть, встретила. Вдруг, вы бы нашли друг друга, несмотря ни на что. Но если бы не я, если бы тебя не было со мной в тот день в магазине, у тебя был бы ребенок. — Она посмотрела туда, где ее муж баюкал дочь, мирно наблюдая за волнами. Ее глаза были полны слез, когда она снова посмотрела на меня. — У тебя был бы Карсон.
Она произносила версию речи, которую я произнесла перед Зои несколько месяцев назад. Хотя с тех пор я так и не исцелилась, мое восприятие немного изменилось.
— Стелла, выслушай меня, внимательно, — приказала я. — Нет ни кусочка, ни даже клеточки в моем теле, которая способна ненавидеть тебя. Даже никакой злости. Даже за то, что ты выглядишь лучше в костюме от кутюр, который был сшит специально для меня.
Она слабо улыбнулась.
— Мы с Карсоном — катастрофа, которая ожидала своего часа, — сказала я, теперь более серьезно. — Если бы не это, случилось бы что-то другое. Я не жалею о том, что встретила его, узнала его. Ни капельки. Я бы не познала боль, но я также не познала бы его. И я не могу представить себе мир, в котором я не знаю Карсона.
Каждое сказанное мной слово было правдой.
Я не знала, к какому именно выводу я пришла
Стелла не упоминала ни о том дне, ни о свадьбе, которая так и не состоялась. Ни разу. Что я действительно оценила. Кроме того, она была единственной, кому я рассказала о предчувствии, которое у меня было в Румынии. Об этом она тоже не говорила.
— Как думаешь, есть шанс? — с надеждой спросила она. — Что вы с ним найдете путь обратно друг к другу?
Я не колебалась.
— Нет, милая. У нас нет ни единого шанса. Был, но мы его потеряли. Для нас нет никакой надежды.



На следующий день у меня была назначена встреча с терапевтом. На этот раз я была готова поговорить. Готова попытаться что-то сделать с человеком, в которого я превратилась.
У меня была роскошь родиться богатой, так что я действительно могла растягивать этот психический срыв так долго, как хотела. Мои счета всегда будут оплачены, несмотря ни на что. Даже если бы я поддалась желанию заползти в постель и не вылезать оттуда в течение шести месяцев.
Хотя я была слаба и в последнее время принимала некоторые сомнительные решения, я не могла полностью отказаться от себя. Я должна попытаться, черт возьми, попытаться вернуться к прежней версии себя. Теперь у меня есть маленькая племянница. Она вырастит и должна увидеть во мне крутую, слегка чокнутую тетю. А не нынешнюю слюнтяйку.
Итак, я сидела в кресле, вдыхая аромат дорогой свечи и глядя на океан.
— Были похороны, — сказала я. Это была первая моя речь с тех пор, как я села пятнадцать минут назад. Тина не очень-то умела уговаривать. Не притворялась моим другом, чтобы ослабить бдительность, заставить меня заговорить.
Нет, ее сверхспособностью было молчание. Она могла бы сидеть в своем кресле, застыв, наблюдая, ожидая. Она делала это целый час. Она делала это во время моих первых нескольких сеансов. Это произвело на меня впечатление. Я подумала, что полиция могла бы использовать ее для своих допросов. Никаких пыток. Нет, звук собственного дыхания, собственного сердцебиения, неспособность убежать от крика внутри головы… Это пытка, в которой нуждался поврежденный человек.
Она хороша. Вот почему я платила ей большие деньги.
— Похороны ребенка. — От этих слов у меня пересохло во рту.
Ребенок.
Наш ребенок.
— Я не пошла, — продолжила я хриплым голосом. — Все пытались говорить со мной мягким тоном. Все по-своему. Стелла, мягко, со слезами на глазах. Ясмин, тоже мягко, но без слез. Зои разыграла жесткую карту. Или пыталась. Это не сработало, жалость ко мне просочилась из ее пор, — усмехнулась я.
Меня поразило воспоминание о них всех, безукоризненно одетых в траурное черное, сидящих рядом со мной на диване, загораживая мне вид на сериал. Карсон пришел последним.
Я пыталась игнорировать его теперь, когда стало ясно, что он никуда не денется.
— Ах, они привели большую артиллерию, — сказала я с полным ртом попкорна, моего единственного средства к существованию, кроме соков, которые мама заставляла меня глотать, набитых овощами и водкой, потому что она знала, что я не буду пить это по-другому.
— Что ты собираешься мне сказать? — спросила я. — Что ты знаешь о смерти, ты сталкиваешься с ней ежедневно, ты знаешь ее по имени и знаешь, что мне нужно встать перед лицом этого? Что я буду сожалеть, что не пошла на кладбище и не похоронила нашего ребенка, который должен был расти внутри меня. — Слова прозвучали резко. Как копье.
Карсон даже не намекнул, верно ли я попала. Он не отводил взгляда. Он не дрогнул. Не вызывал меня на дуэль за то, что я была невыразимо жестока. Именно этого я и заслуживала.
— Я не собираюсь тебе ничего рассказывать, — тихо сказал он. Невероятно мягко. — Я не буду заставлять тебя это делать. Ты останешься здесь, будешь есть попкорн и пить вино. — Он нежно убрал волосы с моего лица, обхватив челюсть ладонью.
Прикосновение обожгло мою кожу, но я не отстранилась.
— И знай, что я позабочусь обо всем, — сказал он все еще мягко. — Я позабочусь о том, чтобы с нашей малышкой правильно обращались. Что у нее на могиле белые лилии. Я сам отнесу ее туда. Я сам похороню ее. — Его глаза заблестели. — Я позабочусь о ней. Тебе не о чем беспокоиться. Со мной она будет в безопасности. Я позабочусь о ней.
Воспоминание царапнуло мою кожу. Но я сидела неподвижно, уравновешенная, с сухими глазами.
— Я не могла пойти, — сказала я, вернувшись в настоящее. — Я не могла смотреть на крошечный гроб. Не могла стоять под гребаным калифорнийским солнцем в черном, рядом со своими друзьями и семьей, хороня своего ребенка.
Я уставилась в окно на то же самое солнечное сияние. Оно дразнило меня. Безоблачное небо. Напомнило мне, что мир продолжает вращаться, что солнце продолжает светить, несмотря ни на что.
— Так что я послала Карсона разобраться с этим, — прошептала я. — Он справился в одиночку. Он похоронил нашего ребенка без меня.
Я позволила этим словам повиснуть в воздухе, пока смотрела в окно. Дело сделано. Я, конечно, не могла изменить прошлое. Я слишком хорошо это знала. Но я могу сильно возненавидеть себя за это.
— Я фантазирую о своей смерти, — призналась я. — Я знаю, что не должна этого говорить. Я сильная женщина. То, через что я прошла, не уникально. На самом деле, это шокирующе… распространено. Количество женщин, потерявших детей, превышает число тех, кто не потерял. — Я поковырялась в кресле. — Если бы мужчинам приходилось переживать выкидыши, мертворождения, даже здоровые беременности, человеческая раса вымерла бы через поколение. Это самый большой секрет, что именно женщины являются сильным полом. Мы защищаем хрупкую мужественность мужчин, которая заставляет их думать, что они защитники.
Мои мысли вернулись к собственному защитнику. Тот, чья мужественность ни в малейшей степени не была хрупкой. Он в мгновение ока принял бы на себя всю мою боль и травму, если бы такое было возможно. Исключение из правила.
— Я не буду убивать себя, — заверила я ее. — Вам не нужно звонить тому, кому вы должны звонить в таких ситуациях, давать мне успокоительное или помещать в комнату с мягкими стенами. Я обещаю, что не покончу с собой. — Я наклонила голову, думая о том, как звучали эти слова. — Конечно, это, вероятно, то, что все говорят, и в последнее время я научилась хорошо лгать, но я говорю правду. Когда я думаю о том, что Карсон взял на себя все это, этот крошечный гроб и крошечную яму… я хочу умереть.
Тина ничего не сказала. Она просто позволила мне сидеть там и томиться в этих воспоминаниях.
Гнить в них.



Я не знала, почему пошла.
Возможно, мой разговор с психотерапевтом всколыхнул все эти ужасные воспоминания, и похоронить их было уже невозможно.
Я оказалась там.
На кладбище.
Уставившись на могилу, покрытую лилиями. Свежие лилии.
Карсон положил. Я знаю, что он.
Кто еще придет положить свежие цветы на могилу нашей дочери?
Когда мои глаза нашли слова, вырезанные на белом камне, все внутри меня замерло.
Хоуп Уитни.
Бесконечно любима.
Хоуп... (с англ. «Надежда»)
«У меня не было надежды. Но я нашел ее, когда впервые посмотрел в твои глаза. Нашел еще больше, когда ты набила мое имя на своей коже. И сегодня, услышав сердцебиение нашего ребенка, я снова почувствовал это. Ты это мне подарила».
Гнев обрушился на меня, как цунами.
Я даже не помнила, как ехала туда и как я нашла его. Он сидел за письменным столом. Я никогда не видела его за письменным столом. Я уже давно не видела его при дневном свете, пока он занимался своей работой.
Я не смотрела на него при солнце. Он выглядел по-другому. Чертовски опустошенным.
Это задело меня где-то глубоко, но мой гнев был настоящим лезвием, и не притупился.
Его глаза расширились от удивления и беспокойства, когда я вошла в комнату.
Я не дала ему заговорить.
— Уитни? — закричала я.
Он удивленно моргнул.
— Уитни? — повторила я, продолжая кричать. — Ты дал ей мою фамилию. Какого хрена ты это сделал?
Он открыл рот, предположительно, чтобы заговорить, объясниться, но я не дала ему такой возможности.
— Она тоже была твоей, Карсон, — прошипела я. — Твоей. И ты не дал ей свою фамилию.
Карсон встал, обогнул свой стол, лицо его смягчилось.
— Рен, — пробормотал он.
Я вздрогнула, подняв руку.
— Не смей приближаться ко мне, — прорычала я. Моя рука дрожала. Все тело напряглось.
Карсон остановился, его челюсть застыла.
Я посмотрела на него. Его плечи казались шире, костюм выглядел так, словно с трудом приспосабливался к его растущим мышцам. Однако углы его лица казались более резкими.
Этого человека я любила.
Он читал гребаные любовные романы, готовил потрясающие макароны с сыром и в глубине души хотел семью.
Я вспомнила, как Джей вчера баюкал Руби, с чистым благоговением в взгляде.
Карсону я не смогу это дать. Что бы ни случилось, независимо от того, сколько я просижу у психотерапевта, если я впущу Карсона обратно в свою жизнь, я не смогу сделать ему подарок, которого он больше всего заслуживал.
Осознание ударило прямо в грудь.
Я держалась за него, хотя и держала на расстоянии. Цепляясь за надежду, что мы найдем дорогу обратно друг к другу, независимо от того, что я сказала Стелле.
Но Хоуп похоронена в земле с лилиями на могиле.
— Мы должны воспринимать это как благословение, — сказала я ровным голосом, хотя слова резали меня изнутри. — Ничего не получится. — Я помахала руками между нами, удивленная тем, что воздух был таким разреженным. Я едва могла дышать. — Ты преступник. — Я сглотнула, понимая, что мне придется перевернуть всю эту гребаную ситуацию как в Белом Клыке (прим. пер.: Когда вы отгоняете кого-то, о ком заботитесь, потому что не хотите, чтобы они пострадали. Как сцена из Белого Клыка, где ребенок бросает камни в своего волка, чтобы спасти его.).
Другими словами, я как ребенок, бросающий камень в любимое животное, чтобы спасти его.
Мне придется прогнать Карсона. Заставить возненавидеть меня. Мысль о том, чтобы причинить ему боль, была лезвием в моей душе, но обрекать его на бесплодную жизнь со мной — еще хуже.
— Стеллу похитили, когда она была беременна, — сказала я. — Она выжила, ребенок выжил, но все могло быть совсем по-другому. Твоя жизнь не такая, как моя. И лучше, чтобы мы поняли это, пока не стало слишком поздно. — Я втянула воздух, полный битого стекла. — Лучше бы мы поняли это до того, как у нашей малышки появился шанс подышать воздухом.
Я вышла из его кабинета, потому что была готова блевануть на пол. И поехала прямо в аэропорт. Никакой одежды, ничего, кроме паспорта и кредитной карточки. Это все, что мне нужно.
Пришло время бежать.
И не возвращаться хотя бы еще несколько месяцев.



ГЛАВА ДЕВЯТНАДЦАТЬ


Sleep on the Floor — The Lumineers

ШЕСТНАДЦАТЬ МЕСЯЦЕВ СПУСТЯ

Последние полтора года я то приезжала, то уезжала из страны, только для того, чтобы повидаться с Руби и моими девочками.
До этого момента мне ловко удавалось полностью избегать Карсона.
Была середина ночи. Я сидела у себя дома, пила вино и смотрела документальный фильм о серийном убийце.
Я не спала все эти дни.
Ну, дремала немного, потому что я все еще жива, а людям нужен сон, чтобы выжить, но я получала самый минимум. Зачем спать, когда можно веселиться в Праге? Или в Будапеште? Или в Хорватии?
Я не просто тусовалась по Европе, как полагало большинство моих друзей. Я вернулась во Вьетнам, чтобы заняться благотворительностью, а затем в Восточный Судан. Это пошло на пользу моему взгляду на вещи. Тина сказала, что это может быть полезно для меня — смотреть на людей, переживающих вещи значительно хуже, чем я. До тех пор, пока это не принижает мою собственную травму.
Мне нужно было отвлечься от своей травмы. От самой себя. Нужно было увидеть, что люди в гораздо худших ситуациях, чем моя, все еще находили причины для улыбки.
Я скучала по нему.
Каждый день.
Каждое мгновение.
Я размышляла над решениями, которые приняла, о том, как причинила ему боль, бросила его. Но осталась тверда в своем решении, что поступила правильно, уйдя. Не только из-за того, что я не могла ему дать, но и из-за того, кем я стала. Я в гребаном беспорядке. Я сломлена. И он хотел исправить меня. Но я должна либо исправить себя сама, либо научиться любить разбитые осколки.
Я знала, что в конце концов он найдет меня. Я могла долго бежать. Но устала. Я скучала по своим друзьям, по своей семье, скучала по взрослению Руби. Я не могу пропустить самые поворотные и важные моменты в жизни моих друзей, из-за того, что я слишком труслива, чтобы встретиться с ним лицом к лицу.
Так что я решила остаться.
Ричард, отец Стеллы, через пару дней женится в Новой Зеландии, и мы все собирались отпраздновать это событие.
Я была взволнована. Обожаю что-то праздновать.
И когда мои глаза поймали его, входящего в мою гостиную, какие-то части меня снова смогли дышать.
Я стояла на дрожащих ногах, пока он медленно приближался, изучая каждый его дюйм. Он выглядел так же, как всегда: костюм, бледная кожа, острый подбородок, пронзительный взгляд. Но в тоже время выглядел по-другому, как-то острее. Еще опаснее, если это вообще возможно.
Его глаза, как обычно, оценивали меня, когда он шагнул вперед, глаза сузились.
Мой желудок сжался. На мне была ночная рубашка с кашемировым кардиганом поверх. Мои волосы отросли ниже плеч, и я разделила их на две косы. Никакого макияжа. У меня давно не было косметических процедур, поэтому я предположила, что выгляжу старше, более осунувшейся.
Что бы он ни увидел, ему это не понравилось.
Наконец Карсон остановился в нескольких футах от меня. Это расстояние было похоже на пропасть. Мне до боли хотелось подбежать, раствориться в его объятиях.
Я осталась на месте.
— Хоть это и п*здец как убивает, я все равно буду смотреть, как ты бегаешь по всему миру от меня, — сказал он в приветствии.
Я слегка вздрогнула от звука его голоса, мои волосы встали дыбом.
Его поза была жесткой, жилы на шее четко виднелись.
— Я разрешу тебе притвориться, что ты можешь убежать от нас, — продолжил он, отрывисто произнося слова. — Я смирюсь с тем фактом, что не буду спать рядом с тобой каждую ночь. Я, бл*дь, буду ждать тебя.
Сердце бешено колотилось в груди.
— Как бы это меня ни убивало, я буду стоять в стороне, потому что не хочу отталкивать тебя еще дальше, — процедил он сквозь зубы. — Это противоречит всем моим инстинктам, но я едва мог спать по ночам, думал, что так будет лучше для тебя. Я разрешил оттолкнуть себя. Но с меня хватит.
Его зубы сжались на последнем слове, как будто он выдавил его из себя.
Мое дыхание участилось под тяжестью его слов, они оседали, как камни, внизу моего живота.
— Я буду смотреть, как ты делаешь все это дерьмо, но не буду смотреть, как ты чахнешь. Превращаешься в кожу да кости на моих гребаных глазах. — Он протянул руку к моему телу, и я вздрогнула.
Не потому, что боялась боли. Карсон отрубил бы себе руки вместо того, чтобы причинить мне боль, я это знала. Беспокойство, паника и ужас в его глазах показали, насколько я похудела.
Я, конечно, знала, что у меня случился некий рецидив. Но я объяснила это поездками, вечеринками и занятостью. Никто со мной не говорил в таком тоне. Я еще не видела Зои, Ясмин или Стеллу. Никто не знал, что я дома. Я избегала их, ведь знала, что они увидят. Они сделали замечание, когда я была дома в последний раз, с беспокойством в глазах, но мне удалось отмахнуться от этого одной-двумя шутками о слишком большом количестве шампанского и недостаточном количестве еды.
Карсон пристально смотрел на меня. Ожидал. Хотел, чтобы я накричала на него, сказала проваливать, отгородиться от него.
Но я устала.
Измучилась.
— У меня всю жизнь были проблемы с едой, — призналась я, глядя на его лицо, но не сосредотачиваясь. Стыд нахлынул на меня, как приливная волна. — Поговори с психотерапевтом, и они дадут тебе полный список причин, по которым у меня проявилось расстройство пищевого поведения.
Я сделала мысленную пометку назначить на завтра экстренный сеанс с Тиной.
— Отсутствующие родители, которые не давали мне достаточно любви, — сказала я, чувствуя, что каким-то образом предаю их, тем более что моя мать наконец-то вела себя нормально. — Я росла в обществе, которое пропагандировало нереалистичные стандарты красоты. Черт, я ни разу в жизни не видела, чтобы мама съела больше двух кусочков чего-либо.
Тогда я подумала о маме, задаваясь вопросом, была ли ее одержимость едой вызвана той самой потерей.
— Тогда, в жизни, полной хаоса, еда была единственной вещью, которую я могла контролировать, — объяснила я. — Выбирать сама, — я вздохнула. — Но, честно говоря, я чувствую, что причина гораздо проще. Я хотела быть худой. Я хотела вписаться в стандарты красоты. Все суетные и ужасные вещи, о которых можно только подумать, вот чего я хотела. По крайней мере, мне было чуть за двадцать. Повзрослев, я поняла, какая это чушь. Взяла себя в руки. Создала полуздоровые отношения с едой и телом.
Я сделала паузу, ковыряя заусенец, хмуро глядя на состояние своих рук. Когда я в последний раз делала маникюр?
Раньше у меня была еженедельная встреча с лучшей маникюршей в городе. Независимо от того, где я была, в каком бы затруднительном положении ни оказалась, мой личный уход всегда был безупречным. Сделать шугаринг, маникюр, наращивание, можно в любой точке мира… Даже в ловушке особняка нефтяного барона в Коста-Рике, если есть хитрость.
Но я была здесь, на своей родной территории, на своей земле, где все знали меня, знали, какие у меня большие деньги, какое влияние я могу оказать, какую карьеру я могу сделать. Через мгновение у моей двери будет целая армия мужчин и женщин, чтобы прихорашивать меня, если я захочу.
Я на секунду задумалась над этим, задаваясь вопросом, маникюр, загар, наращивание — будет ли иметь какое-то важное значение на данный момент.
Карсон ничего не сказал в тишине, которую я создала, он просто ждал.
Я опустила взгляд на свои руки.
— Это не то, с чем можно просто смириться. Это никогда не исчезнет. Алкоголикам и наркоманам приходится каждый день бороться за то, чтобы не пить, не употреблять. Это та же самая концепция, когда борешься с расстройством пищевого поведения. Каждый день борешься с желанием ничего не есть. Или есть все подряд. Битва с зеркалами. Но с тобой я боролась меньше. — Мое дыхание слегка сбилось. — Никогда не чувствовала себя более сытой и более красивой.
Я позволила словам повиснуть в воздухе, прежде чем продолжить. Потому что я разрушила бы то позитивное сияние, которое создали эти слова, и то, что я должна сказать дальше.
— Кроме тех случаев, когда я растила нашего ребенка, — выдавила я.
Краем глаза я увидела, как тело Карсона пошевелилось. Легкая отдача. Я не позволила этому проникнуть внутрь. Нужно рассказать все, несмотря на его реакцию.
— Для людей, которые боролись с едой и телом, беременность может быть невероятно пугающей. Не говоря уже об опасности. — Я продолжала осматривать свои изуродованные ногти. — Какое-то время я боялась. Очень короткое время. Пока не увидела твое обожание. Каждым изменением в моем теле ты наслаждался. Наслаждался мной. И я была очень счастлива. Не возмущалась. Ни на секунду. Мое тело больше не было только моим. Оно было нашим. Её.
У меня перехватило дыхание, когда я погрузилась в свои воспоминания. В травму, которая плавала в бездонном океане внутри.
— А потом ее у меня отняли, — выдавила я слова хриплым голосом. — Ее забрали у нас. Но я осталась со всеми этими изменениями теле. Мое тело больше не принадлежало нам, больше не принадлежало ей, и даже не мне. Это похоже на кладбище.
Моя рука потянулась к слишком плоскому животу.
— Я рассудила, что чем дальше убегу от того, какой была раньше, с малышкой внутри, то легче будет справиться. И дышать. Я думала, что смогу сбросить свою кожу от той жизни, которая была у нас. Став кем-то совершенно другим. Неузнаваемой, — я вздохнула. — И я хотела исчезнуть. Исчезнуть, а не умереть. Логическая часть меня понимала, что я убиваю себя этим. Но логика вообще не важна.
Что-то напряженное внутри меня расслабилось. Передо мной стоял человек, который знал обо мне почти все. Передо мной стоял человек, которому я добровольно все отдала. Потому что у меня не было выбора. Потому что он был моим человеком.
Сначала я боролась с этим, опасаясь.
Затем я наклонилась к нему. Погрузилась в неописуемую радость.
А потом мы все потеряли. Я потеряла все. Потеряла себя. И Карсон тоже. Потерял меня. Потому что я оторвалась от него.
По крайней мере, я так думала.
Но я ошиблась, будучи ослепленной своей болью.
И забыла, что он — мой. Он никуда не собирался уходить. К лучшему или к худшему, независимо от того, что я с ним сделала, он никуда не уйдет.
Я скрывала эту единственную часть себя, потому что стыдилась. Эта часть меня спряталась так, чтобы никто не мог ее найти. Никто об этом не знал. Люди, конечно, замечали, что я стройная. Естественно худая.
Это же Лос-Анджелес. Все в моем окружении ходили полуголодные. Я даже не была худшей из них. Далеко нет.
В этом городе пищевое расстройство не сюрприз. В этом нет ничего особенного. Это был один из величайших провалов общества, то, что оно сделало с нашими девочками.
Тем не менее, я сохранила это в секрете. Этот позор. Эту слабость.
Но теперь внутри меня нет ничего, кроме слабости. Теперь я не могла спрятаться от него. Я не собиралась исчезать. Не могу уже.
— Давай я накормлю тебя, — сказал он после долгого молчания.
Я ждала, когда Карсон заговорит, с колотящимся сердцем. Мои ладони вспотели, но зубы стучали от холода, хотя в доме тепло.
Вот что происходило при недостатке веса. Ваше тело не может регулировать температуру. Вы постоянно мерзнете, потому что нет жира в организме, чтобы согреться.
— Ты никуда не пойдешь, — пробормотал он. — Я не позволю. Я накормлю тебя. — Его взгляд проникл в меня, согревая каждый дюйм. — Позволь мне накормить тебя, — он шептал.
Конечно, рецидив расстройства пищевого поведения не преодолевается с помощью чего-то такого простого, как «позволь мне накормить тебя», но я последовала за ним на кухню.



Я была в «Клатче».
Пьяная.
Просто в хлам.
Несмотря на то, что я едва могла стоять, я все еще была парализован страхом и стыдом за то, что собиралась сделать.
Этим утром я проснулась с Карсоном. Он убрал волосы с моего лица и поцеловал в макушку, пообещав, что увидится со мной позже, и сказал, что я должна съесть завтрак, который он поставил на тумбочку.
Я проспала всю ночь. До позднего утра. Проснувшись в объятиях Карсона.
Я ничего не сказала, когда он уходил, была в шоке. Встала, отхлебнула кофе, и медленно поела. Всю тарелку.
Это было, конечно, восхитительно.
И именно тогда его слова поразили меня. Он увидится со мной позже. Это обещание. Без возражений. Прошлой ночью он сказал, что устал. Что он больше не будет стоять в стороне.
Моя первая попытка из «Белого Клыка» провалилась.
Большинство людей кричали бы на меня, чтобы я погрузилась в то чувство радости, которое испытала, когда проснулась.
Я надеялась, молилась, что большинство людей не знают, каково это — жить внутри такой кожи.
Самым разумным было пробиться обратно к любящему мужчине. Но рациональное мышление еще не существовало. Я боролась, чтобы выжить. Я не принимала правильных решений. Я все еще саморазрушалась. Все еще вела себя как придурошная.
Итак, я была в «Клатче».
Карсон тоже здесь. Я знала его расписание. Конечно, он мог бы выполнять поручения Джея, например, наказывать врагов или похищать боссов русской мафии или что-то еще, черт возьми, но шансы были определенно в мою пользу.
Если бы он был здесь, он бы засек меня в ту же секунду, как я вошла в дверь. Я знала, что у Джея офис с видом на весь клуб, но я также знала, что дома у него были жена и ребенок, так что, скорее всего, он не сидел там, как какой-нибудь криминальный авторитет. Теперь он вел себя как преступник в своем домашнем офисе, рядом с женой и ребенком.
Но у Карсона не было жены.
Или ребенка.
Так что он сидит здесь.
И он контролирует ситуацию.
Значит, парень у двери, бормочущий что-то в рацию, вероятно, разговаривал с ним.
Я подошла к бару, покачивая бедрами, музыка стучала по моей коже.
— Водку, — сказала я бармену, который сразу же подошел ко мне.
Я выглядела хорошо. Но люди не видели, насколько я мертва внутри.
— Чистую, — добавила я, опираясь на предплечья и слегка наклоняясь, чтобы моя обнаженная спина и ноги были видны всем мужчинам с танцпола.
Да, я выглядела слишком худой, особенно для Карсона, который хотел, чтобы я была здоровой. Для этих мужчин, лишенных чувствительности к образу Лос-Анджелеса и которым было на меня наплевать, я выглядела хорошо.
Я выпила водку и повернулась.
Это не заняло много времени.
Даже песня не сменилась.
Мужик подтолкнулся ко мне так сильно, дав понять, что он ни на йоту меня не уважает.
То, что нужно.
И он без колебаний пошел со мной в туалет, несмотря на то, что я была явно пьяна.
Хотя я знала, что делаю, я немного потерялась в пространстве. В один момент мы шли в переполненном коридоре, а в следующий — стояли в туалете.
Пришел Карсон.
Конечно, еще бы.
Мужчина едва успел схватить меня за задницу, прежде чем дверь слетела с петель, и темная тень опустилась на комнату.
Я не испугалась. Не пошевелила ни единым мускулом.
Кулак Карсона с хрустом врезался в кости лица мужика, измазанного моей помадой. Он бы рухнул на землю, если бы Карсон не держал его за воротник.
— Если я снова увижу тебя в этом клубе, в этом гребаном городе, я похороню тебя заживо, — тихо сказал он, его голос был спокойным, смертоносным.
Несмотря на то, насколько я была далека от реальности, моя кожа похолодела от этого тона.
Мужчина, о котором шла речь, быстро кивнул, из его носа текла кровь. Он рухнул, когда Карсон отпустил его, с трудом поднялся на ноги и вышел за дверь. Я смотрела, как он уходит.
Я ожидала, что такое произойдет. Это и была моя цель, не так ли? Я пришла сюда, зная, что какой-нибудь невинный человек — ну, не такой уж невинный, поскольку он был готов воспользоваться пьяной женщиной — в лучшем случае получит сломанный нос. Я не была уверена, что Карсон не убьет его.
Но все равно так поступила.
Музыка превратилась в тихую вибрацию, когда дверь закрылась. Карсон смотрел на меня. Я смотрела на маленькие брызги крови на белых стенах.
Через несколько секунд я наконец набралась смелости встретиться с ним взглядом. Карсон ждал. Он бы подождал чертов час, если надо.
— Не сработает, милая, — тихо сказал он. Нежно. Всего несколько мгновений назад его ярость была дикой, живым существом. Гадюкой, выпущенной из ящика, готовой разорвать мир на части.
Теперь ничего такого. Теперь он был человеком, который любил меня. Который обожал меня так, что в это невозможно поверить. Карсона нельзя было повредить, искалечить или убить, как бы я ни старалась.
Когда он шагнул вперед, мое тело начало трястись. Я подняла руку в какой-то слабой попытке удержать его подальше.
— Нет, — крикнула я, как будто это могло что-то изменить.
Карсон не останавливался, он не давал мне дистанции, пространства, он не хмурился на меня с отвращением или гневом. Он не схватил меня за плечи и не встряхнул, не закричал мне в лицо… Как я и заслуживала.
Нет, он обнял меня.
Или пытался.
— Почему ты продолжаешь возвращаться? — закричала я, ударяя его в грудь.
Его руки обвились вокруг меня, или, по крайней мере, попытались это сделать. Я продолжала наносить удары, сражаясь с жестокостью, которую прятала внутри себя.
Он мог остановить меня в одно мгновение, я это знала. Не только из-за мускулов. А потому что всё его тело было настоящим оружием.
— Я хочу, чтобы ты ненавидел меня, — всхлипнула я. — Ты должен ненавидеть меня.
Его рука гладила мои волосы с нежностью, которая шла в разрез с насилием, которое она только что развязала. Но этот человек бросал вызов возможности.
— Я никогда не буду ненавидеть тебя, дорогая, — пробормотал он мне в волосы. — Ты пытаешься причинить мне боль, но это ранит лишь потому, что ты в процессе причиняешь боль себе. — Он отстранился, так что наши глаза встретились. — Я со многим могу справиться в этом мире, со многим уже справился. Но единственное, что ставит меня на колени, — это смотреть, как ты пытаешься разорвать себя на части, чтобы пустить мне кровь. Отталкивай меня, ведь так ты думаешь, что чего-то добиваешься. Хочешь наказать себя.
Его рука призрачно скользнула по моей челюсти.
— Хотел бы я остановить это щелчком пальцев, но я достаточно умен, понимаю, что так дело не пойдет. Я буду смотреть, как ты причиняешь себе боль, пока не поймешь, что единственный способ, которым ты сможешь оттолкнуть меня, — только если сведешь меня в чертову могилу. — Он убрал волосы с моего лица. — И, детка… надеюсь, черт возьми, что ты скоро это поймешь.
Я не отвечала ему, больше не пыталась бороться с ним. Я просто продолжала рыдать. Я распалась на части. Все, что я держала в себе, вылилось из меня. Все слезы, печаль.
В какой-то момент Карсон подхватил меня на руки и вынес из клуба. Я цеплялась за него, как за спасательный плот.
Как будто он был единственным, что привязывало меня к этой земле.



На следующее утро у меня было похмелье.
Гребаное похмелье.
Каждая мышца болела. Такое чувство, будто я попала в автомобильную аварию.
Потом я вспомнила сотрясающие кости рыдания, которые испустила в объятиях Карсона. Почти три года травм выплеснулись за одну ночь.
На прикроватном столике стоял стакан воды и две таблетки аспирина, и я с благодарностью приняла их.
Я лежала одна в постели, но простыни пахли Карсоном.
По дому поплыл запах бекона. Он готовит. Конечно. Он все еще выполнял свою миссию, чтобы накормить меня.
Моим первым заданием было принять душ и почистить зубы.
Потом я надела спортивные штаны и нашла его на кухне.
Его глаза метнулись ко мне. Они были теплыми.
— Сядь. — Он указал лопаточкой.
Поскольку я все еще была с похмелья, все еще контужена, и потому что я действительно не хотела красть тепло из его глаз, я сделала, как он сказал.
Эспрессо-машина зажужжала, он повернулся, чтобы приготовить мне кофе. Я жадно наблюдала за ним. Карсон готовил завтрак на моей кухне, как будто ничего не случилось. Я могла бы задержаться в этой фантазии на некоторое время. Пока буду есть.
Вот почему я с улыбкой взяла кофе и подождала, пока он сядет рядом со мной, чтобы позавтракать.
Он наклонился, чтобы сжать мое бедро, когда садился.
Эта рука оставалась на моем бедре в течение всего завтрака, несмотря на то, что ему приходилось есть одной рукой. Я не осмеливалась сдвинуть его с места. Это согрело сильнее, чем обогреватель или одеяло.
За едой мы не разговаривали.
Я чувствовала, что слова все испортят.
Так что я наслаждалась едой, моментом, фантазией. Слишком быстро все закончилось.
Тарелки звякнули, когда я сложила их и загрузила в посудомоечную машину.
Карсон сидел и наблюдал, как я это делаю. Я чувствовала, что он тоже наслаждается моментом.
Повернувшись к нему спиной, я зажмурила глаза, желая, чтобы у меня хватило сил не разрушить это. Я должна быть достаточно сильна, чтобы попытаться.
Я оперлась руками о раковину еще на мгновение, прежде чем повернуться. Карсон наблюдал за мной все это время, его взгляд был твердым, поза напряженной.
Фантазия закончилась.
— Я сожалею о прошлой ночи, — тихо сказала я. — Очень сильно. Ты этого не заслужил.
Он долго смотрел на меня.
— Может быть, и нет, — согласился он. — Но я не собираюсь выслушивать извинения. Это должно было произойти.
Я обдумывала его слова. Конечно, он прав. Если бы я держалась за все это гораздо дольше, стало бы еще хуже. Просочилось бы в мои клетки и все испортило.
Я посмотрела на Карсона. Человек, который продолжал возвращаться за мной. Который продолжал сражаться за меня. Который продолжал прощать меня. Который больше, чем кто-либо другой, заслуживал семьи.
— Я путешествовала по всему миру в поисках какой-то веры, — тихо сказала я. — Искала мир, в котором произошедшее будет иметь смысл. Мир, в котором есть Бог, позволяющий подобные вещи. Не нашла ничего.
Карсон рванулся вперед, когда мой голос сорвался. Его руки сжали мою шею по обе стороны, глаза впились в мои.
— Верь в нас, — потребовал он, эмоции сделали его голос грубым. — Тебе не нужно искать высшую силу, гребаного Бога. Потому что мы — нечто большее. Это осязаемо. Это реально. Это прямо здесь, бля*дь. Я, черт возьми, прямо здесь. Я никуда не уйду. Я последую за тобой, куда бы ты ни пошла. Я буду поклоняться у твоего алтаря. — Его руки скользнули вниз по моей шее, скользя по бокам моего тела. Его большой палец прошелся по тому месту, где одежда прикрывала шрам.
Я отпрянула назад.
— Я не потеряю тебя, — прошептал он, его голос был таким надломленным, каким я никогда не слышала. Он просачивался сквозь трещины моего щита. — Я не могу потерять тебя. Не после того, как мы потеряли ее. Я не позволю смерти нашего ребенка убить и нас тоже. Я отказываюсь.
Мои губы задрожали от его слов, я боролась с желанием разрыдаться, прыгнуть в его гребаные объятия и позволить ему все исправить.
Но я сжала кулаки, не двигаясь. Больше нечего исправлять.
— Разве ты не видишь, любимый? — спросила я шепотом. — Мы уже мертвы.
И это было самое трудное, что мне пришлось сделать с тех пор, как я вышла из больницы.
Я схватила свою сумочку на выходе, намереваясь отправиться в ближайший магазин, купить все, что нужно для Новой Зеландии, а затем встретить подруг в аэропорту.
Я убегаю в другую страну. Это похоже на гребаный день сурка.
Самоуничтожение. Карсон собирает меня обратно. Я разрываю его на части. Ухожу. Все по-новой.
Это вызывало у меня отвращение.



Я не собиралась портить свадьбу Ричарда, будучи подавленной, убитой горем идиоткой. Я достаточно натворила. Все затянулось гораздо дольше, чем я предполагала. Я не ожидала, что исцелюсь, по крайней мере, полностью. Этого никогда не случится. Но я думала, что Карсон в конце концов сдастся. Продолжит жить своей жизнью. Я не была о нем такого низкого мнения, не думала, что он забудет ее.
Знала, что он будет всегда ее оплакивать.
У моего злодея есть сердце. Огромное. Но разбитое. Осколки, разбросанные повсюду внутри. Они режут его внутренности, как он еще дышит?
Но я думала, что даю ему шанс на другую жизнь без меня. Думала, что поступаю добрее, отталкивая его. А может быть, я лживая эгоистка.
Ну и ладно.
Все уже сделано.
И все же он все еще был здесь.
Он все еще сражался за нас.
Так что я села в этот гребаный самолет. На свадьбе я изобразила фальшивую улыбку, которую подруги видели насквозь.
Карсон произнес красивую, душераздирающую речь, как в фильмах Норы Эфрон, но я все равно села в самолет.




ГЛАВА ДВАДЦАТЬ


It’ll Be Okay — Shawn Mendes

Свадьба была чудесной.
Все происходило на пляже, недалеко от того места, где воссоединились Джей и Стелла. Недалеко от того места, где у меня были моменты покоя с Карсоном. Где я сидела с ним на пляже и говорила, что люблю его. Потом мы целый час искали открытый тату-салон, чтобы набить его имя на бедре.
На том пляже было много призраков.
Стелла, Ясмин и Зои были обеспокоены моим весом, я видела это в их глазах. Я обязательно упомянула о сеансе с психотерапевтом, когда приеду домой, ела чрезмерное количество удивительной еды на их глазах.
Конечно, я также побаловала себя удивительным Пино Нуар. Не попробовать его было бы практически преступлением. Именно так я оказалась на пляже ранним утром, наблюдая за рассветом.
Я не подпрыгнула от шока, когда темная фигура села рядом со мной. Меня не так-то легко напугать в эти дни. Я взяла дымящуюся чашку, которую предложил мне Джей.
— Ты рано встал, — прокомментировала я, потягивая теплую жидкость и глядя на солнце, ползущее к горизонту. — Даже для сумасшедшего, дисциплинированного крутого парня, как ты, — добавила я. Стелла сказала, что он ежедневно вставал в пять утра.
В пять.
Утра.
Единственный раз, когда я бодрствовала так рано, — это когда еще не ложилась
— У меня есть ребенок, — сказал он. — В такие дни сон — просто магия.
Я ухмыльнулась в свою кофейную чашку, думая о прекрасной Руби. Она настоящий дикий ребенок, как и ее тетя Рен, даже если мы не кровные родственники. Я обожаю ее всем сердцем, и даже больше. Она — мой единственный источник чистой, безудержной радости. Даже тень тьмы не проникала в мое сердце, когда она рядом.
— Ты не спишь со вчерашнего вечера? — спросил Джей.
— Да, мы с племянниками Джанет пошли в паб и устроили соревнования по «литр-боллу», — хихикнула я. — Я выиграла.
— Еще бы, — ответил Джей.
Тихий плеск волн наполнил тишину. Мы с Джеем сблизились с тех пор, как он взял себя в руки и пересек океаны, чтобы вернуть Стеллу.
Я знала, что Зои и Ясмин приняли его — он женат на нашей лучшей подруге и отец ее ребенка, он никуда не уйдет, — но они не были его самыми большими поклонницами.
Им не нравился мир, в котором он жил, и тени, которые он бросал на нашу подругу и их совместную жизнь. Они обвинили его в том, что случилось со мной.
Если бы захотела, я бы тоже обвинила его. Он разозлил русскую мафию, ему они хотели навредить, подстрелив меня на улице.
Но я размышляла по-другому. Я знала Джея. Знала его сердце. И знала, что он мучился из-за произошедшего. Я знала, что он любил мою подругу и Руби с такой силой, которую невозможно измерить. Он перевернул бы небо и землю, чтобы защитить их. Он бы сжигал города ради своей семьи.
И мне нравился Джей. Он был пугающим и напряженным. Холодным. Вокруг него была стена изо льда и стали. Но за всем этим стоял человек. Очень глубоко. И у него тоже ужасное прошлое.
Мне нравилось быть рядом с ним. Я не чувствовала себя такой изуродованной и разрушенной. Я не чувствовала себя чужаком. Он не требовал никакого эмоционального труда, не смотрел на меня жалостливыми, обеспокоенными, доброжелательными взглядами.
— Ты пересек океан ради Стеллы, — сказала я, мой голос был едва слышен над волнами.
— Не без посторонней помощи, — напомнил он.
Я грустно улыбнулась, думая о том дне, когда сказала маленькую ложь о том, что Стелла в больнице, дабы Джей увидел свои настоящие чувства и бросился к ней.
— В конце концов, ты бы это сделал.
— Да, — согласился он. — Но это могло занять больше времени. Гораздо больше. — Краем глаза я увидела, как он повернул ко мне голову. — Может, годы.
Страх пропитал меня, как липкая смола, прилипая к венам. Я знала, что это произойдет. Я не смотрела на него. Не могла.
— Я в некотором роде эксперт в причинении боли человеку, которого люблю больше всего на свете, потому что думаю, будто защищаю его, — продолжил он. — Я не хотел приговаривать Стеллу к жизни во тьме. — Его взгляд снова обратился к океану. — Я не бескорыстный человек. Но был уверен, что причинив ей боль, оттолкнуть ее — единственный достойный поступок. А на самом деле, я сделал ей больно. Думал, она не способна принимать решения о своем будущем, чуть не отнял у нее будущее, которого она хотела. Будущее, которое пугало меня до чертиков. Вот почему я сломал ее. Потому что боялся.
Это было самое длинное, что Джей произнес на одном дыхании без какой-либо угрозы или скрытой задиристости. Эмоциональный монолог. Исключительно честный человек. Он — зеркало, в которое я не хотела смотреть.
— Я бы соврал, сказав, что ты ошибаешься в своих действиях, — добавил он. — Я имел удовольствие узнать тебя за последние несколько лет, и ты женщина, которая уж точно знает себя.
Он отхлебнул кофе. Я сделала то же самое, пытаясь прогнать холод правды.
— Так что, если это то будущее, которого ты хочешь — сидеть на пляже в одиночестве после вечеринки с мужчинами, имен которых не помнишь, — я не буду судить. — Джей кивнул. — Никто не будет. Никогда. Но не смей отказывать самой себе и человеку, которым я восхищаюсь, только потому, что так ты якобы защищаешь его. Потому что боишься потерять.
Вот оно. Речь, которую все слишком боялись произнести мне с тех пор, как все произошло. Я знала, что они не хотели пугать меня, не хотели прокалывать мою кожу, которую считали очень хрупкой.
Хотя я уже знала все это. Я похоронила правду глубоко внутри себя, отталкивала ее всякий раз, когда она начинала всплывать наружу. Но совершенно по-другому, когда кто-то произносит это вслух в пять утра на рассвете.
— Боже мой, — прошептала я. — Я вела себя как альфа-самец: «я причиняю тебе боль ради твоего же блага». Я ненавижу эту штуку. Это моя наименее любимая часть в сериалах. А я так и делаю.
Джей усмехнулся. Хмыкнул.
С тех пор, как они со Стеллой поженились, с тех пор, как родилась Руби, он, как известно, ухмылялся иногда. Но смешок? Нет, он этого не делал. По крайней мере, не на публике. Это испортило бы его репутацию уличного суперзлодея.
— Ты выживаешь, — сказал он, его голос внезапно стал серьезным. — Ты была в режиме выживания. Но сейчас тебе нужно жить. Ради людей, которые тебя любят. Ради себя. Тебе нужно сделать выбор.
Он наклонился, чтобы поцеловать меня в лоб, задержавшись там на секунду.
У меня не было братьев и сестер, но теплота этого жеста… именно так мог бы себя вести любящий брат.
Джей встал и уставился на меня сверху вниз.
— Тебе нужно сделать выбор, Рен, — снова сказал он.
Затем он оставил меня смотреть на волны, пытаясь понять, что делать.
«Он будет твоей погибелью».
Слова отозвались эхом.
Я задавалась вопросом, если бы Карсон нашел ту женщину в Румынии, сказала бы она то же самое обо мне?
Теперь это не имело большого значения.
Все, что имело значение, — мой выбор.



И вот так я оказалась в Лос-Анджелесе примерно двадцать четыре часа спустя, в той же одежде, в которой была на пляже — в той же одежде, в которой была на свадьбе, — сидя на крыльце Карсона, совсем как в ту самую первую ночь, когда мы встретились.
Казалось, это было целую вечность назад.
В каком-то смысле так оно и было. За это время я прожила целую жизнь, полную боли и травм. Но также и много счастливых жизней. И любви.
Я понятия не имела, во сколько Карсон вернется домой. Если он вернется. Он мог работать. Он мог копать могилы. Мог быть с другой женщиной. Не то чтобы у меня было какое-то право злиться.
Хотя я была в бешенстве.
Злилась на себя.
За то, что так долго причиняла ему боль. За то, что отобрала у нас время.
Гребаные годы.
Уже стемнело, когда я сидела на крыльце, сокрушаясь обо всем этом. Похолодело. В Новой Зеландии было тепло. На мне платье из шелка. Я почти не чувствовала холода… Не со всеми другими эмоциями, бурлящими внутри.
Когда фары осветили подъездную аллею, мое сердце перестало биться.
Меня охватила та же нервозность, которую я чувствовала в ту ночь, когда сказала Карсону, что беременна. Но теперь это было что-то другое. Глубже. Потому что частички меня были опустошены. Измученны. Пусты.
Я подозревала, что меня будут преследовать воспоминания о том, какой беззаботной я была раньше, завидуя той женщине, которая верила, что худшее, что может случиться, — это набрать слишком много килограмм. Женщине, которая чувствовала бесконечное счастье.
Я оплакивала ее в течение многих лет вместе со своим ребенком. Потому что она тоже была там с ней, в крошечном гробу.
Я встала на нетвердых ногах, когда машина остановилась. Мои руки были сжаты по бокам, когда его шаги эхом отдавались в ночи.
Его лицо ничего не выражало, хотя глаза медленно скользили по моему телу, пока он поднимался по лестнице.
Я представляла, что выгляжу дерьмово. Если бы только я подумала сделать быстрый крюк, чтобы принять душ и привести себя в порядок, чтобы выглядеть наилучшим образом, чтобы вернуть своего мужчину.
Но слишком поздно.
Карсон ничего не сказал. Просто остановился передо мной. Расстояние казалось неестественным. Это пронзило мое сердце. Стена, которую он, наконец, воздвиг между нами после всего, что я ему сделала.
Я полагала, что так мне и надо.
Он ничего не сказал.
Теперь в его обязанности не входило говорить первым.
— Я облажалась, — сказала я, уставившись на него. — Я облажалась примерно тысячу раз с тех пор, как мы потеряли ее. У меня нет оправдания. Ни одного.
Мои глаза бегали по его крыльцу, ища правильные слова, силы, чтобы продолжить.
— Я пересекла океан ради тебя, — прошептала я. — Знаю, это звучит не так уж важно, учитывая все, через что я заставила тебя пройти, но это мой большой великий жест. Это мои извинения… хотя я знаю, что мне предстоит сделать гораздо больше. Я полетела в эконом-классе, потому что следующий рейс был через десять часов, и я не могла так долго ждать. Знаю, что жаловаться на это совершенно неприлично, но я сидела посередине, а от мужика рядом воняло потом. А женщина по другую сторону хотела заставить меня присоединиться к ее сетевому бизнесу. — Я глубоко вздохнула, понимая, что быстро болтаю.
Понимая, что нервничаю.
Это незнакомое, но вполне приятное чувство. Чище по сравнению с тем, что я чувствовала в последнее время.
Несмотря на то, что причина, по которой я нервничала, заключалась в том, что я внезапно поняла, что совершаю большой скачок на своем пути, и наконец-то живу, хотя Карсон, возможно, уже решил двигаться дальше.
Он имеет на это полное право. Я из него все выжила.
Я сделала глубокий вдох. Потом еще один. Позволила себе согреться мыслью о будущем между нами. О том, чтобы спать с ним каждую ночь.
Затем я встретилась с его ледяными голубыми глазами, в которых чувствовала себя как дома.
— Я перелечу через тысячу океанов ради тебя, ради нас, — сказала я. — Через галактики, если понадобится — хотя боюсь космоса. Но ничто не пугает меня больше, чем пустая жизнь без тебя.
Я провела руками вверх и вниз по своим обнаженным рукам, в то время как Карсон оставался неподвижным, с совершенно пустым выражением лица, ничего не выдавая.
— Я знаю, что после всего, что случилось, я не та женщина, в которую ты влюбился. Я отдаленно напоминаю ее. Но проблемы тебе создала не та же женщина. Так что я пойму, если сейчас не так… хороша для тебя.
Лицо Карсона скривилось при этом слове, его холодное выражение исчезло.
— Хороша, — заявил он тихим голосом.
Я рефлекторно отпрянула назад.
— Когда ты лежала на больничной койке, все еще истекая кровью, ты извинилась передо мной, — тихо напомнил он мне. — Твои мысли тогда были не о себе. Обо мне. Ты твердила, что не винишь меня. — Карсон потер рукой рот. — Милая, это разбило мне сердце. Но показало кое-что еще. Как сильно ты меня любишь. Я никогда в этом не сомневался. Ни разу. — Он шагнул вперед и притянул меня к себе так, что наши лбы уперлись друг в друга.
— У меня всегда была надежда, — пробормотал он.
Я издала звук, который был чем-то средним между смехом и рыданием.
— Так ты прощаешь меня?
— Ты уйдешь от меня? — спросил он низким рокотом.
— Никогда, — пообещала я.
— Тогда, нужно наверстать секс за эти три года, — прорычал он.
Мой желудок перевернулся, а трусики мгновенно промокли насквозь.
Я чуть не набросилась на него.
Его рука на моем бедре сжалась, выражение его лица было серьезным.
— Но, малышка, я больше не буду делать тебе больно. — Его рука скользнула по коже на моей шее.
Стыд нахлынул из-за того, что я заставила его сделать.
— Я не хочу, чтобы ты чувствовала себя виноватой из-за этого, — твердо сказал он. — Никакого стыда. Никакого сожаления. Я благодарен за ту тонкую нить, которая держала нас вместе, но с этим покончено. Мы прошли это. Все уже в прошлом. Тебе больше не нужно причинять боль, чтобы чувствовать себя хорошо.
Слезы подступили к глазам. Но сейчас не время для них.
Как сказал Карсон, у нас годы упущенного секса.
— Как же ты тогда сделаешь мне хорошо? — спросила я тихим голосом.
Его глаза потемнели, и в следующее мгновение я оказалась у него на плече.
Я взвизгнула от восторга, когда его ладонь опустилась на мою задницу.
Потом мы зашли внутрь, чтобы заняться сексом за три года.



Не знаю, когда, наконец, проснулась.
Я проспала около двенадцати часов. Солнце только вставало, когда мы ложились спать прошлой ночью, и сейчас оно висело низко в небе.
Карсона в постели не было. Я с благодарностью проглотила воду, оставленную у кровати.
Из кухни доносился звон кастрюль.
Я улыбнулась.
Конечно, опять готовит.
После душа я направилась к шкафу, намереваясь надеть одну из рубашек Карсона, чтобы прикрыть свою наготу. Тело восхитительно болело. На душе было так легко, как никогда за столетие.
По дороге я схватила свой телефон, отправив быстрое сообщение девочкам.

Мы с Карсоном официально снова вместе. Мы безумно влюблены, и я планирую провести с ним вечность.
Пошла есть и заниматься сексом на лодке.
Целую.

Я ухмыльнулась, увидев, что три точки появились почти в ту же секунду, как я нажала «Отправить».

Стелла: О боже! О боже!!!
Стелла: Я только что громко закричала!
Стелла: Джей прибежал с пистолетом! С пистолетом! Руби попросила поиграться.
Стелла: Брр, я должна отругать своего мужа. Я так счастлива, что плачу!!!

Я ухмыльнулась ее быстрым сообщениям.

Зои: Наконец-то! Я волновалась, что мне придется выкинуть что-нибудь глупое, а я не делаю глупостей. Но я, наконец, буду спать спокойнее, зная, что ты взяла себя в руки.

Я ухмыльнулась шире.

Ясмин: Срань господня! Я проснулась, а тебя уже не было. Я серьезно думала полететь в посольство в Восточной Европе, чтобы вытащить тебя оттуда.
Ясмин: Я рада за тебя. Ты заслуживаешь этого.

Мои глаза затуманились, когда я ответила кучей сердец, направляясь к шкафу. Подняла глаза и остановилась, как вкопанная.
В последний раз я здесь собирала одежду для побега. В последний раз, когда я была здесь, все выглядело точно так же, как в тот день, когда мы потеряли ее.
Теперь все было совершенно по-другому.
Гардероб чертовски огромен.
Не знаю, как не заметила снаружи, ведь для такого он точно пристройку сделал.
Мой гардероб.
Тот, который он мне обещал.
Моя старая одежда была засунута в ближайшую ко мне секцию.
Руки Карсона обвились вокруг, пока я продолжала смотреть.
— Ты построил для меня гардероб, — прошептала я.
Я откинулась на него, в основном потому, что больше не доверяла своим ногам. Я уставилась на шкаф, который он построил, потому что верил, что я вернусь, несмотря ни на что.
— Я больше не смогу иметь детей, — сказала я ему, уставившись на шкаф. — Я не смогу подарить тебе семью, — последнюю часть я выдавила из себя от страха.
Руки Карсона сжались вокруг, прежде чем он повернул меня лицом к себе. Его глаза горели синим пламенем.
— Рен, милая, ты подарила мне семью, в которой я нуждался, в тот день, когда столкнулась со мной на улице.
Слеза скатилась по моей щеке.
— Ты уверен, что меня будет… достаточно? — тихо спросила я, выражая словами свой глубочайший страх.
На это он рассмеялся.
Рассмеялся, бл*дь.
Когда я была расстроена.
Он рассмеялся.
Мои глаза сузились, и я приготовилась выпустить когти.
Выражение лица Карсона прояснилось.
— Вау, детка, расслабься, — пробормотал он, целуя меня в макушку. — Тебя достаточно? — повторил он, откидываясь назад. — Черт возьми, Рен, да. Тебя достаточно. — Он нежно поцеловал меня. — Тебя очень много, — повторил он. — Итак, ты будешь дуться или мы отметим гардероб?
Мой живот покалывало от желания.
— Отметим.
Что мы и сделали.
Это заняло некоторое время.
Ведь тут много места.






























ГЛАВА ДВАДЦАТЬ ОДИН


Like Real People Do — Hozier

ВОСЕМЬ МЕСЯЦЕВ СПУСТЯ

КАРСОН

Что-то не так с Рен.
Я заметил пару дней назад. Она вела себя отстраненно, ее натянутые улыбки и напряженные глаза выражали что-то странное.
Свет только что вернулся в ее глаза. Она недавно вернулась ко мне. Я проснулся ночью, стряхивая с себя кошмар, и почувствовал облегчение только тогда, когда понял, что ее тепло прижимается ко мне, а руки обнимают даже во сне.
Теперь она спала всю ночь. Уже несколько месяцев. Она даже не вздрагивала. Набрала вес. Медленно. Ее отношения с едой и травма не исчезнут в одночасье, как и боль. Теперь это ее часть. Часть нас.
Но были «мы». Она вернулась ко мне. И это все, что нужно.
И все же что-то снова грызло ее. Не прошлое, а что-то новое. Мне пришлось ждать, пока она скажет, хоть я и бесился. Рен, как всегда, была упряма, и ей нужно все обдумать по-своему, прежде чем прийти ко мне. Она не опиралась на меня. Не стала бы. И как бы сильно я не злился, в то же время восхищался. Ее силой воли. Характером.
Она думала, что теперь стала другой. Полностью изменилась. Она точно изменилась. В чем-то другая, более жесткая в тех местах, которые всегда должны оставаться мягкими.
Но ее огонь все еще ярко горел. Это никуда не денется.
Я позабочусь об этом
Но сначала у меня назначена встреча.
Когда я позвонил Николасу, он казался теплым, дружелюбным. Я не видел ни его, ни маму Рен с тех пор, как их дочь выздоровела. Мы же вращались в разных кругах.
Я встретился с ним в греческом ресторане, которым он управлял, и он приветствовал меня дружелюбной улыбкой и крепким рукопожатием.
— Карсон, — он обнял меня, как будто я был старым другом, — садись, садись. — Он указал на кабинку.
Тут мило. Уютно. Пахло тоже изумительно.
— Я обрадовался твоему звонку, — сказал он, садясь. — Давно не виделись. — В его глазах что-то сверкнуло.
В последний раз, когда мы были наедине, он убил человека.
Я задавался вопросом, не преследовало ли это его.
Я подумал о Рен на больничной койке. Рен смотрит в телевизор и ест попкорн. Рен приклеивает фальшивые улыбки на свое лицо. Рен — просто кожа да кости.
Нет, не думаю, что это его волновало.
— Закажу немного еды. Тут лучший греческий в твоей жизни, — воскликнул он.
— Я хочу поговорить о Рен, — сказал я вместо ответа. Я не был склонен к светской беседе, и мне не терпелось поскорее поехать домой. К ней.
Его лицо вытянулось в ту же секунду, как я заговорил, и все счастье исчезло.
— Что с ней случилось? — требовательно спросил он.
Неприкрытый страх исходил от лица мужчины. Он чего-то ждал. Готовился к чему-то.
Она возвращалась в Штаты на несколько месяцев. Понятно, почему он на взводе.
— Ничего, — быстро сказал я ему. — Рен в порядке. Лучше, чем в порядке.
Небольшое недоверие, учитывая то, что происходило последние несколько дней, но я бы не стал его беспокоить. Плюс, это был выбор — Рен поговорить с ее отцом.
Он заметно расслабился, его плечи опустились.
— Я надеялся, что так и будет, когда она вернется домой. Теперь, вы двое… снова вместе? Мы с ее матерью не хотели совать нос в чужие дела, но в глубине души надеялись.
Только два таких человека, как Уитни, могли бы тихо надеяться, что их дочь окажется со мной.
— Да, — твердо ответил я. — Мы снова вместе.
Я сделал паузу, когда перед нами поставили еду и два пива в матовых стаканах.
Николас кивнул официанту в знак благодарности.
— Вот почему я здесь, — сказал я. — Хочу попросить у вас разрешения жениться на ней.
Его лицо стало пустым.
Я не был уверен, что он даст свое разрешение. Он воочию увидел, что я за человек. Знал, какая жизнь будет у Рен со мной. С его стороны было разумно отказаться.
Не то чтобы это имело какое-то значение.
Я делал это из вежливости.
Но затем его губы растянулись в улыбке. Всем своим видом он улыбался.
— О, конечно, я даю свою разрешение, — воскликнул он. — Хотя Рен никогда не спрашивала разрешения, — усмехнулся он. — И у нее, вероятно, была бы готова речь о феминизме. Но я признаю, что старомоден. Мне нравится знать раньше нее. — Он сделал паузу, развернул салфетку и положил ее на колени. — Она еще не знает, да?
Я медленно покачал головой. Вероятно, потребуется немало усилий, чтобы убедить ее. Раньше она была категорически против брака.
Но я не собирался отступать.
Он хлопнул в ладоши.
— Превосходно. Сделаешь сегодня вечером?
Я снова кивнул.
— Хорошо, я попрошу жену организовать вечеринку на завтра. Просто близкие, семья и друзья. Может, позову выступить Лайонела Ричи.
Возможно, мне следовало остановить его, дать понять, что вероятность того, что Рен скажет «да» с первой попытки, невелика, но он зашел слишком далеко. Также было забавно посмотреть, от кого Рен унаследовала гены.
Он поднял глаза.
— У тебя есть кольцо? — спросил он.
Вместо того чтобы кивнуть, я достал коробочку из внутреннего кармана куртки и подвинул ее через стол.
Глаза Николаса расширились, когда он открыл ее.
— О, ты молодец, сынок.
Я ничего не ответил.
Потому что уже знал, что поступил хорошо. Чертовски хорошо. И это не имело никакого отношения к кольцу.

РЕН

Я уставилась на клинику, надвинув темные очки на голову. Мои глаза сузились, глядя на протестующих. Я вцепилась в руль, охваченная такой чистой яростью, что удивилась, как моя кожа не сгорела от жара крови.
«Ярость» была приятной передышкой от страха перед решением.
Что-то первобытное проснулось во мне, и следующее, что я помню — как меня увозят в полицейской машине.



Ясмин внесла за меня залог. Как и много раз до этого. Она не задавала вопросов. Не тогда, когда увидела меня. Вместо этого она отвезла нас в мой любимый бар.
Только когда я устроилась в кабинке с бокалом мартини передо мной, я полностью осознала, что произошло.
— Выпей, — настаивала она. — Почувствуешь себя лучше.
Я перевела взгляд с нее на стакан, потом снова на него.
— Я не могу это пить, — прошептала я.
Ее лицо смягчилось в понимании.
— Так вот почему ты была в клинике? — сделала она вывод.
Я кивнула один раз.
— Я не собиралась этого делать. Но это был мой первый инстинкт. А потом я увидела их там, я просто вроде как…
— Отключилась? — предположила она.
Я кивнула один раз, смутно припоминая, как избила одного человека его собственным плакатом. Нечем гордиться. К счастью, я не причинила никакого серьезного вреда, только задела самолюбие толстяка, которого избила женщина. Та самая женщина, которая, по его мнению, не имеет права нести ответственность за свою матку.
Ладно, я очень этим гордилась.
— Мне так страшно, — призналась я сквозь слезы. — Это не радует меня. Я не чувствую себя взволнованной. У меня это украли. У меня не будет никаких радостных чувств по этому поводу. Или надежды. Я знаю, насколько больнее, когда надеешься. Когда ожидаешь, что все получится. — Я уставилась на подругу. — Я не переживу еще одной потери. Не смогу.
Ясмин уставилась прямо на меня, ее глаза мерцали. Она потянулась к моей руке.
— Я не стану говорить тебе, что все будет хорошо, — сказала она твердым, знакомым голосом.
Я использовала его как якорь.
— Я не могу знать, что все будет хорошо, — продолжила она. — Я не могу этого обещать. Но что могу обещать, каким бы ужасным это ни было, так это то, что ты переживешь еще одну потерю, если мир на тебя ее сбросит. Я не хочу, чтобы тебе приходилось это делать. Хотела бы я иметь магию, сделать так, чтобы ты больше не испытывала боли, но у меня ее нет. Я знаю, что у тебя есть своя собственная магия. В тебе есть сила, которой я восхищаюсь. У тебя есть мужчина, который никогда не откажется от тебя. Друзья, которые никогда не оставят тебя.
В этот момент слезы текли по моему лицу, плотина внутри меня полностью и по-настоящему прорвалась.
— Я была жестока с ним, — икнула я. — Ужасно. Я была так поглощена всем, что не подумала о его боли. Он был рядом со мной каждое мгновение, но я даже на секунду не была рядом с ним. — Паника начала подниматься к моему горлу.
— Я не могу снова так с ним поступить, — прошептала я.
— Ты этого не сделаешь, — с уверенностью заявила Ясмин. — Я не позволю тебе. Я буду драться с тобой, если попытаешься.
Я подавила смех.
— Ты же знаешь, что я завалю тебя за секунду.
Она скрестила руки перед собой.
— Мне не нужно заваливать тебя. Просто вбить немного здравого смысла.
Я улыбнулась, паника медленно отступала, но не исчезала полностью.
— Милая, — пробормотала она, протягивая руку, чтобы сжать мою, — я знаю, прошлое пугает, но у тебя есть я. Стелла. Зои. Даже Джей — хотя, откровенно говоря, я совершенно не понимаю вашей дружбы.
Я улыбнулась сквозь слезы.
— Самое главное, у тебя есть Карсон. Возможно, я долгое время этого не одобряла, но я никогда не видела человека, более преданного тебе. Более непреклонного. Он твой партнер, Рен. Не бери это на себя в одиночку. Он с тобой. Мы с тобой.
— Ты правда думаешь, я достаточно храбра, чтобы сделать это? — спросила я тихим голосом.
Она снова скрестила руки на груди.
— Сучка, я видела, как ты противостояла некоторым из самых опасных и могущественных людей на этой земле. Ты выпрыгивала из самолетов, спасалась от военных переворотов… Я знаю, что ты достаточно храбра для этого.
Я посмотрела ей в глаза и нашла в них свою силу.



Он внимательно наблюдал за мной с тех пор, как я вернулась домой.
Теперь этот коттедж был для меня домом.
Свой особняк выставила на продажу.
Мой отец нисколько не обиделся. Он чуть не подпрыгнул от радости, когда я сказала ему, что переезжаю к Карсону. Мама тоже, но в своей собственной, более сдержанной манере. Они тоже внимательно наблюдали за мной. Теперь отношения с мамой были другими, более теплыми. Мне это нравилось. Но она все еще была занятой женщиной. Сначала я все равно пошла бы к своим подружкам.
Эти подруги, которые выручали меня из тюрьмы, которые напоминали, что у меня есть мужество смотреть правде в глаза.
Карсон сидел напротив меня, нарезал что-то и пил вино. Вел себя так, как будто все нормально, хотя мы оба знали, что это не так. Он ждал. Давал мне возможность открыться ему.
Я должна сказать ему. Все. Не только крупицу. Я обязана.
— Сегодня меня арестовали возле клиники для абортов, — сказала я ему, пока он потягивал вино.
К его чести, он не поперхнулся.
Карсон ни в малейшей степени не выглядел шокированным, хотя я знала, что он был удивлен. Карсон многое повидал в своей жизни, и он знал меня достаточно хорошо, он никогда не мог предсказать, что выйдет из моих уст.
Он тоже ничего не говорил. Просто ждал, пока я расскажу остальную часть истории.
Поскольку я знала, как читать его мысли, я заметила, как напряглось его тело, все напряглось в предчувствии того, что должно произойти.
Я позавидовала его способности пить вино. Боже, какое-нибудь хорошее вино сейчас сняло бы напряжение.
— Я вроде как… отключилась, — продолжила я. — Протестующие религиозники были для меня как предлог для разжигания ненависти. Стоят там и издеваются над женщинами в самые неподходящие моменты… — Я замолчала. — Короче, я сломала кому-то нос. Разумеется, он выдвинул обвинения. — Я пожала плечами. — Одна вещь в моем послужном списке, о которой я определенно не пожалею, — я вздохнула.
Хотела бы я вечность говорить об это, лишь бы не добраться до сути.
— Я была там, потому что беременна, — выпалила я. — Потому что планировала пойти туда и избавиться от нашего ребенка, не сказав тебе.
Я не могла смотреть на него. Не было храбрости. Я не знала, смогу ли пережить его ненависть.
— Это отвратительно, зло и постыдно, — прошептала я. — Но я была уверена, что так лучше, чем подвергать тебя еще большим потерям. Еще большей боли. — Шум волн врывался в открытые окна. С моей стороны было жестоко портить такой звук своей уродливой правдой. — Это звучит чертовски нелепо, когда я говорю вслух. — Стыд пропитал мой тон. И все же я не стала бы смотреть на него.
Не могу.
— Но мне казалось, что так правильно. — Покачала я головой. — Или, может быть, я убедила себя в этом, как трусиха. Не могла смириться с мыслью снова потерять что-то. Или, может быть, я ввязалась в эту драку, чтобы остановить себя. — Я всплеснула руками от этой идеи. — Черт, я не знаю. Но я хочу этого. Больше всего на свете. Я знаю, что это никогда не сможет заменить ее. Но будет хуже, если я разрушу наш второй шанс создать семью из-за страха.
Слезы навернулись на глаза.
— Чертовы гормоны, — пробормотала я, сердито вытирая глаза.
Через несколько секунд до меня дошло, что Карсон ничего не сказал.
Бл*дь.
Мне не приходило в голову, что, возможно, Карсон не захочет воспользоваться шансом вернуться к кошмару, из которого мы едва выбрались. Бл*дь. Я была разбита вдребезги. Я пойму, если он снова не захочет за мной бегать.
Беспокойство скопилось в животе.
Хотя я действительно не хотела этого, я, наконец, посмотрела на него. Его лицо ничего не выражало. Он пристально смотрел на меня, как и во время всей тирады. В его глазах не было ни огня, ни бури, ни эмоций. Они были закрыты ставнями, выражение лица было маской, которую он носил для всех остальных. Но не со мной. По крайней мере, обычно.
— Черт, — прошептала я, не в силах отвести взгляд. — Я облажалась, да? Мы наконец-то, после всего, наладили жизнь, а я, как всегда, добавляю хаоса.
Брови Карсона нахмурились при моих словах. Раздражение. Наконец-то, хоть что-то.
Но раздражение было слишком слабой эмоцией, чтобы соответствовать новостям, которые я только что сообщила.
Карсон спокойно поставил свой бокал с вином, затем обогнул кухонный островок и направился ко мне.
В страхе я стала отходить назад.
Однако ему не потребовалось много времени, чтобы поймать меня, одна его рука легла мне на бедра, а другая обвилась вокруг шеи. Теперь в его глазах горел огонь. Настоящий ад.
— Ты выйдешь за меня замуж, — пробормотал он. — До того, как родится ребенок. Я знаю, ты хочешь чего-то большого, бл*дь, и будешь жаловаться, что не хватает времени на платье, цветы, которые нужно доставить самолетом из Италии или еще откуда-то, бл*дь, мне все равно. Можем сделать это по-крупному в следующем году, если хочешь. Можешь сделать так, как захочешь. Но это должно произойти в ближайшие девять месяцев. Будь моя воля, мы бы сделали это завтра. Но ты будешь в моих объятиях.
Его рука соскользнула с моих бедер и накрыла живот.
— Мой ребенок внутри тебя. — Его голос был невероятно мягким, переполненным эмоциями. — Я добился своего. Сбылись мои самые смелые мечты. Так что, пусть свадьба будет не завтра. Но очень скоро.
Слезы текли по моему лицу быстрее, чем он успевал их вытирать. В последний раз, когда я была беременна, он привык к тому, что я разражалась слезами из-за рекламы страховой компании или когда случайно роняла печенье на пол.
Конечно, это имело какое-то отношение к гормонам. Но большая часть этих слез была пролита искренне.
Я даже не хотела спорить.
— Хорошо, — прошептала я.
Теперь он выглядел потрясенным.
— Хорошо? — повторил он.
Я кивнула.
— Черт, — пробормотал он. — Я думал, будет намного сложнее. — Он отпустил меня, чтобы дотянуться до своей куртки. Вытащил коробочку с кольцами.
Твою мать. Он не мог сотворить это с помощью магии из ниоткуда. Он все уже планировал.
Шкатулка открылась, и в ней оказался самый потрясающий изумруд, который я когда-либо видела. Квадратный, солитер, кольцо, закругленное крошечными бриллиантами.
— Изумруд, — пробормотала я.
— Пусть это будет ее камень, — закончил он за меня. — Будешь носить ее с собой до конца жизни.
Каким-то образом слезы потекли еще быстрее.
— Хорошо ли я поступил? — спросил Карсон немного неуверенно.
Я яростно закивала головой, наклоняясь вперед, чтобы поцеловать его.
— Да, милый, ты молодец, — сказала я ему в губы. — Теперь надень на меня.
Он ухмыльнулся.
— Не буду спорить. — Его глаза были серьезными. — Как только надену, уже никогда не сниму.
Я хмуро посмотрела на него.
— Не буду.
Он надел кольцо на мой безымянный палец. Идеально подходило. Немного тяжеловато. Мне нравился его вес. Очень.
Я долго смотрела на него сверху вниз.
— Врачи сказали, что у меня не будет другого ребенка, — тихо сказала я. — Впрочем, я уже знала это. — Я прикусила внутреннюю сторону щеки. — Знаю, ты подумаешь, что я сумасшедшая, но я должна тебе кое-что рассказать, пока не потеряла самообладание.
Я на мгновение зажмурилась.
— Много лет назад я отправилась к женщине в Румынию, — тихо начала я, открывая глаза. — К гадалке. Настоящая ведьма. Ты человек действия и разума, так что ты не поверишь в нее, но это правда. Она происходила из поколения ведьм. И она предсказала это. Все это. Встречу с тобой. Любовь. Беременность. Потерю ребенка. — Только тогда у меня хватило смелости посмотреть Карсону в глаза. — И она сказала, что у меня никогда не будет другого ребенка. Что я никогда не стану матерью.
— В жопу эту сучку, — прорычал он, притягивая меня к себе.
Я моргнула, глядя на него.
— Она очень могущественная ведьма, Карсон, ты не можешь называть ее сучкой, — прошептала я, оглядываясь вокруг, наполовину ожидая, что она появится.
— Она на другом континенте, я сомневаюсь, что она меня слышит, — ответил он все еще грубым от гнева голосом. — И если бы она была прямо передо мной, я бы с радостью сказал то же самое. Потому что ты будешь мамой. Что бы ни случилось. Ты будешь матерью. Ничто и никто не сможет отнять это у тебя.
И снова слезы затуманили зрение.
— Но и современная медицина, и древнее колдовство говорили, что этого не произойдет, — всхлипнула я.
Карсон вытер слезы большим пальцем.
— Ты Рен Уитни. С каких это пор ты позволяешь современной медицине или древнему колдовству вставать у тебя на пути?
Я ухмыльнулась.
— Ты прав. В жопу эту сучку.
— Моя девочка, — пробормотал он.



После обеда у нас было много секса.
Куча поводов для празднования. Я позвонила девочкам. Стелла закричала в трубку. Затем она закричала, предположительно на Джея: «Хватит заходить в комнату, размахивая оружием! Я эмоциональна, смирись с этим!»
Я свернулась калачиком на диванчике и смотрела на океан после того, как сделала свои звонки. Карсон только что закончил уборку.
— Не будет никакой идиллии. — Я смотрела на волны и уже не в первый раз за сегодня жалела, что у меня в руке нет бокала вина. Моя ладонь легла на все еще плоский живот.
Я почувствовала, как Карсон подошел ближе, его тепло согревало мою спину. Он не прикасался ко мне, ничего не говорил, знал, что я еще не закончила.
— Это не будет захватывающим. Мы не будем парить в облаках, споря о том, в какой цвет покрасить детскую или как мы назовем ребенка, — объяснила я.
— Я могу притвориться, конечно. Будто я невероятно счастлива, что это чудо, благословение. Не хочу, чтобы видели мои истинные чувства, и напоминали о том, во что это может вылиться. Об этом невозможно забыть. Это будет здесь. Всегда, черт возьми. Как груз, следящий за тем, чтобы мои надежды не оторвались от земли.
Я наконец посмотрела на него, мое зрение затуманилось.
— Это не будет для нас идиллией, — повторила я.
Я ненавидела то, как чертовски жалко звучала, как плаксиво. Я хотела бы лучше притворяться с Карсоном. Хотела бы я, чтобы у меня был способ скрыть все свои уродливые чувства, скрыть их от него. Но он видел все насквозь.
Вместо того чтобы заключить меня в объятия, как я ожидала, Карсон сел рядом со мной, глядя на тот же океан, который казался слишком спокойным для этого разговора. Я страстно желала, чтобы океан отразил мои эмоции.
С другой стороны, если бы внешний мир отражал мои внутренности, земля разверзлась бы, а горы упали в океаны. Наверное, хорошо, что этого не произошло.
— Нет, — наконец сказал Карсон. — Не будем слишком радоваться. Но как только эта часть закончится, как только ты пройдешь через это, у нас будет семья. Даже если случится худшее, у нас все равно будет семья. Я верю, что этот человечек встретится с нами через восемь месяцев. — Он погладил мой живот. — Потому что у меня есть надежда.
Я уставилась на океан, потом снова на него.
— Да. — Кивнул я. — У меня тоже.



Мы поженились на следующий день.
Я была одета в белое платье от «Oscar de la Renta».
Жених одет в черное.
Церемония проходила в присутствии наших самых близких друзей и семьи. Ничего простого, хотя у меня был всего один день, чтобы подготовиться.
Я готовилась к этому всю жизнь.
Все было чересчур. На пляже играла группа. Блюда готовил один из самых известных шеф-поваров в стране.
Много цветов.
Все, кого я любила, пришли.
И самое главное, в конце вечера я стала миссис Рен Уокер.

ВОСЕМЬ МЕСЯЦЕВ СПУСТЯ

КАРСОН

Сначала у Рен начались роды без фанфар, что удивило всех, включая меня.
Сорок недель и один день. Я был почти приклеен к ней. Она продолжала закатывать глаза и бормотать что-то о «защитных альфах, не знающих о силе и способностях женщины». Я имел несчастье ответить: «Громкие слова от того, кто не может дотронуться до пальцев ног».
И поплатился за это.
В ту ночь у нее начались схватки, но она до последней минуты уговаривала меня не везти ее в больницу. Она не хотела оставаться там дольше, чем необходимо.
Я это понимал.
Мы уже ссорились из-за того, что она не хочет рожать в больнице. Она хотела родить дома. Что вполне нормально, если бы ее беременность не считалась чудом.
Врачи вообще понятия не имели, как она забеременела. Это немного больше, чем чудо. Они предупредили нас, что Рен может не доносить до конца срока. И сказали подготовиться к потере.
Демоны закружились в ее глазах, когда они сообщили эту новость. Затем ее подбородок вызывающе вздернулся.
«К черту этот бред», — усмехнулась она, как только доктор ушел. Она решила, что современная медицина ни хрена ей не скажет. И независимо от того, была ли это судьба, чистая сила воли Рен или немного того и другого, наш ребенок рос без происшествий. Рен росла. Однако я видел призраков в ее глазах. Иногда я находил ее на полу в шкафу. Бродячей по дому посреди ночи, пытаясь убежать от прошлого.
Худшего не случилось.
Но врачи подчеркнули тот факт, что она нуждалась в тщательном наблюдении.
Мне нужно, чтобы она была в больнице.
Я сказал ей об этом.
Послышались крики.
Она ушла.
Но, к счастью, вернулась через пару часов, договорившись при условии, что мы будем останавливаться каждые пять минут.
— Не надо этого драматичного мужского дерьма, хватать меня на руки и мчать в больницу при первых признаках схваток, — приказала она.
Я с радостью согласился на это.
Итак, мы поехали в больницу с разницей в пять минут. Она проклинала меня и всю мою родословную каждые пять минут.
Я стиснул зубы, видя, как ей больно.
Нам показали ее личную родильную палату. Ее родителям позвонили, подругам тоже. Все было очень спокойно. Рен писала е-мэйлы.
Пока не стала чертовски бледной, а мониторы не начали выключаться, и весь мой мир не начал разваливаться на части.
Люди ворвались в комнату. Я беспомощно наблюдал, как они начали работать над Рен, настойчиво пытаясь оттолкнуть меня.
В какой-то момент врач оттащил меня в сторону.
— Сэр, частота сердечных сокращений у обоих снижается, — сказал врач. — Мне нужно знать, на ком сосредоточить внимание, если случится худшее.
Я уставился на него, все внутри затихло.
— Перестать ходить вокруг да около и скажи мне, что, черт возьми, ты имеешь в виду.
Губы доктора сжались в твердую линию, прежде чем он открыл рот и вздохнул.
— У вашей жены, и у ребенка замедление сердца. Вам нужно выбрать. Если все сводится к спасению одного, кого нам спасать?
Я уставился на этого человека, не подозревающего, в какой опасности он сейчас находится.
— У вас есть жена, дети? — спросил я.
Он моргнул, выходя из своего отстраненного состояния.
— Я не думаю, что…
— Отвечай на гребаный вопрос, — потребовал я.
Этот человек привык командовать, люди относились к нему с почтением.
— Если я выхожу из этой больницы без ребенка и жены, то сразу еду прямо к тебе, — сказал я ему. — Приставлю пистолет к голове твоей жены, нож к горлу ребенка и попрошу выбрать, кого убить.
Я позволил словам повиснуть там, оседая в воздухе. Это был врач из Лос-Анджелеса, и можно было бы с уверенностью предположить, что в прошлом ему угрожали люди. Но я сомневался, что когда-либо правда был готов на это.
Он выглядел так, словно вот-вот обмочится.
Затем я подошел к своей жене, на лбу у нее выступил пот, лицо покраснело, глаза были дикими от боли, страха и в основном решимости. Однако над этим выражением лица был ужас. Что-то вцепилось в нее, пытаясь забрать. Чудище, которое следовало за смертью. Я видел это много раз.
Только в самых страшных кошмарах я думал, что увижу этот взгляд в глазах Рен. Я скрыл от нее свой страх. Ей не нужно видеть поражение на моем лице. Не сейчас, когда она нуждалась в моей силе и вере в нее.
— Я не потеряю его, — сказала она сквозь стиснутые зубы.
Это мальчик. Мы выяснили это так быстро, как только смогли. На этот раз Рен не хотела сюрпризов.
— Я знаю, — согласился я. Моя женщина никому не позволила бы забрать у нас еще одного ребенка. Она бы сразилась с самим жнецом. Она боролась бы изо всех сил, чтобы произвести на свет нашего сына. До последнего вздоха.
К счастью, она отдала бы жизнь за нашего ребенка.
Вокруг нас разразился хаос, и я знал, что у меня остались считанные мгновения с ней.
— Я не потеряю тебя, — сказал я ей, в нескольких дюймах от лица. Я вцепился ей в шею. — Это твоя битва, дорогая. Только твоя. Я ничего не могу здесь сделать. Я не могу спасти тебя, моя женщина-викинг. Ты себя спасешь.
Ее глаза прояснились, когда она вспомнила разговор, который у нас был целую жизнь назад. Решимость сдвинула ее брови вместе. Моя женщина была измучена и испытывала боль, которую я не мог понять, но никто не посмел бы пойти против нее с таким выражением лица.
Даже смерть.
— Мистер Уокер, — прервал меня доктор. — Отпустите свою жену. — Его тон был ровным, отстраненным. В нем больше не было страха. Однако это все еще таилось внутри, подталкивая его вперед. Но он похоронил это, чтобы делать свою работу.
Спаси мою Рен.
Чтобы дать ему возможность сделать это, мне пришлось отпустить ее. Это шло вразрез со всеми моими инстинктами. Но здесь я бессилен.
Я прижался к губам Рен, задержавшись на мгновение дольше, прежде чем отступить.
Люди продолжали говорить мне, чтобы я вышел из палаты, но я не двигался. В конце концов они прекратили попытки, сосредоточив свое внимание на Рен. Вокруг нее было слишком много людей. Страх парализовал меня. Сработала сигнализация.
Я не знал, как Джею и Стелле удалось попасть в палату среди всего этого хаоса, и мои глаза скользнули по ним без интереса. Лицо Джея побледнело, когда он увидел сцену перед собой, затем он попытался вытащить Стеллу.
Она приблизилась ко мне и вложила свою маленькую руку в мою.
Я едва почувствовал.
— Нам нужно подготовить операционную, сейчас же! — крикнул доктор.
— У нас нет времени, — крикнул кто-то еще.
Ко мне подошла медсестра.
— Сэр, у вашей жены случилась остановка сердца. Сейчас мы делаем посмертное кесарево сечение, — сказала медсестра.
Я уставился на нее. В ее глазах стояли слезы. Она была расстроена. Доктор не был таким. Они приучили себя не заботиться о человеческой жизни так, как медсестры. Нельзя плакать над каждым человеком, которого не смог спасти. Я знал это, потому что моя жизнь была такой же. Мне наплевать на всех людей, которых пришлось убить. Они — моя работа. Ни больше, ни меньше.
Но этой женщине, стоящей передо мной, было не все равно.
Ей было не все равно, потому что она думала, что они вырезают ребенка из моей мертвой жены.
Стелла застонала рядом со мной. Это был первобытный звук. Из чистой боли. Я не смотрел на нее. Я не сводил глаз с медсестры.
— Вы ошибаетесь, — я четко произнес свои. — Ты пойдешь туда и скажешь доктору, что он заберет нашего сына в этот мир в целости и сохранности. Затем он позаботится о том, чтобы моя жена проснулась и обняла ребенка.
Она моргнула, глядя на меня.
— Сэр, я не уверена, слышали ли вы…
— Я прекрасно тебя расслышал, — процедил я сквозь зубы. — И ты прекрасно меня слышала. Повернись и напомни доктору об обещании, которое я дал насчет его семьи.
Мои слова тронули ее, страх отразился на лице. Я наблюдал, как она двигалась между телами, чтобы поговорить с доктором.
Затем я стал ждать. Жену и сына.
И надеялся.

РЕН

Дежавю было ужасающим.
Больничные запахи, яркий свет, крики людей. Руки на мне. Боль. Пустота.
Это было слишком чертовски знакомо.
«Я не могу спасти тебя, моя женщина-викинг. Ты себя спасешь».
Карсон был здесь. Он был здесь все время, напоминая мне бороться.
Прежде всего я почувствовала теплую, сухую руку в своей. Ощущения начали возвращаться к моему телу, и паника наполнила конечности, когда я снова почувствовала пустоту в животе.
— Где он? — я закричала, мой голос был скрипучим.
Я попыталась открыть глаза, но они были полны песка.
— Где он? — повторила я, на этот раз громче.
— Милая, все в порядке, он здесь.
Я открыла глаза в тот же момент, когда мне на грудь положили что-то теплое. Я уставилась в широко раскрытые, любопытные, ледяные голубые глаза.
Как у его отца.
Слезы текли по моему лицу, когда я подняла руку, чтобы погладить его маленькую щечку. Он поднял ручку, чтобы взять мой палец.
— О боже, — прошептала я, уставившись на него. — Страйкер, ты здесь.
— Детка, я понимаю, что ты прошла через войну, чтобы родить нашего сына, но ни за что на свете ты не назовешь его Страйкером, — сообщил мне Карсон.
Я хмуро посмотрела в его сторону, но не смела отвести глаз от нашего маленького мальчика.
— Он идеален, — прошептала я.
— Он вышел из тебя, — ответил Карсон серьезным от волнения голосом. — Конечно, он идеален.
Я наконец нашла в себе силы оторвать взгляд от своего ребенка, чтобы посмотреть в глаза мужу. Они были полны любви. И все же окаймлены чем-то другим. Остатки травмы, через которую он прошел, кусочки человека, которым он мог бы стать, если бы все было по-другому.
— Рен!
Мы оба посмотрели на дверь, в которую ворвалась Стелла, за которой следовал Джей.
— Ты проснулась, — закричала она. Слезы катились по ее щекам, когда она бросилась к моей кровати. — Ты в порядке, — выдохнула она.
— Я в порядке, — согласилась я.
— Не могу поверить в то, что сейчас произошло, — сказала она. — Ты была… мертва, — задыхалась она. — Медсестра подошла к Карсону и сказала, что ты умираешь.
Мои внутренности разрывались на части, когда я подумала о Карсоне в этот момент.
Я перевела взгляд на него, пока Стелла продолжала говорить:
— Но Карсон в это не поверил, — лепетала она. — Он просто… сказал медсестре пойти и сказать доктору спасать тебя, — усмехнулась Стелла. — Он буквально сказал ей уйти и вернуться с другими новостями. Как это возможно?
Стелла говорила быстро, почти как сумасшедшая. Я поняла, она под кайфом от адреналина, или через что проходили люди, которые думали, что видят смерть одного из своих лучших друзей.
Она не видела, как ее слова действуют на Карсона, как прячется хищник.
Однако я видела. Я поняла, как близко была к смерти. Как близко он был к тому, чтобы потерять все.
Джей тоже это видел.
— Детка, давай дадим им немного времени, — пробормотал он, выводя ее из комнаты.
Я одними губами произнесла ему «спасибо». Это был бы только вопрос времени, когда все остальные придут. Хотя я подозревала, что Джей охранял дверь.
Мои руки крепче обхватили ребенка, рука Карсона все еще была там, поддерживая его.
— Вот оно, — прошептала я. — Наша семья.
Глаза Карсона заблестели.
— Это наша семья, — согласился он.
И хотя он был не принцем, а злодеем, мы правда жили долго и счастливо.


*КОНЕЦ*















Благодарность

Это самая трудная книга, которую я когда-либо писала.

В какие-то моменты это изливалось из меня. В других случаях приходилось выдергивать, каждое слово было больно помещать на страницу.

Фраза «напиши то, что знаешь» звучит для меня правдиво. Конечно, я не знаю о мафии, убийцах, пытках, вампирах, байкерах или наемных убийцах.

Но я знаю боль. Любовь. Семью. Разочарование. Потерю.

Каждая из моих книг, какой бы фантастической она ни была, содержит внутренние части меня, вложенные в каждую страницу.

Это не похоже ни на что другое.

Как вы знаете из моей заметки в начале, за последние два года мы с мужем понесли три потери, две из которых произошли за последние шесть месяцев. Мне было так страшно писать это. Что я стала "девушкой с выкидышем". Что мои читатели потеряют доверие ко мне из-за того, что я не даю им того спасения, к которому они привыкли.

Но по-другому я бы написать это не смогла.

Я также знаю, что есть бесчисленное множество женщин, которым знакома эта боль. Которым нужно чувствовать, что с ними разговаривают.

Которым нужна надежда.

Так что, если вам нужна какая-то надежда, если вам нужно чувствовать себя менее одиноким, эта книга для вас.

Как и все мои книги, она не могла быть написана без людей, которые меня окружали.

Особенно эта.

Тейлор. Мой партнер, мой лучший друг, моя родственная душа. Мы так много пережили за последние два года. Так много надежды, так много горя. Ты оставался непоколебимым на протяжении всего. Ты помог мне, поддержал меня, когда я разваливалась на части, ты помог мне найти путь обратно к себе. Мне так невероятно повезло с тобой, и я не могу дождаться нашего прекрасного будущего.

Папа. Ты не сможешь это прочесть. Но, тем не менее, ты — причина, по которой я здесь. Ты научил меня, как быть крутой, как верить в себя, как оставить свои манеры на стороне корта, когда я играла в нетбол. За то, что научил быть доброй. И именно из-за тебя у меня такой дорогой вкус.

Мама. Ты мой герой. Моя лучшая подруга. Я всегда удивляюсь, когда кто-то не называет маму своей лучшей подругой. Потому что не всем так везет, как мне. Спасибо тебе за то, что отвечаешь на мои звонки, за то, что никогда не осуждаешь меня за покупку обуви, которая мне не нужна, за то, что убеждаешь меня купить подходящую сумку. Я знаю, как выглядит сильная женщина, благодаря тебе.

Полли, Эмма, Харриет. Мои девочки. Вы на другом конце света, но вы здесь для меня. Каждая из вас была рядом со мной во время этих потерь, давали мне поддержку, любовь и силу, в которых я нуждалась.

Спасибо тебе. Читатель. Я бы не печатала это без тебя. Без твоей поддержки. Ты — причина, по которой я могу осуществить свою мечту, и почему я пишу рассказы и называю это своей работой. Спасибо тебе за то, что воплощаешь мои мечты, и что тратишь на меня свое время.









