
«Игра вслепую» 
Чарли Кочет 
Серия «THIRDS» Книга 7 
Над книгой трудились: 
Переводчик: Наталья Жмуренко;
Редактор: Сарик;
Обложка и оформление: Настена. 
Перевод выполнен в 2021 годуспециально для гр. https://vk.com/beautiful_translation  
Внимание! 
Этот текст предназначен только для ознакомительного чтения. Любая публикация данного материала без ссылки на группу и указания переводчиков и редакторов запрещена. Любое коммерческое и иное использование материала, кроме ознакомительного чтения, запрещено.
Публикация данных материалов не преследует никакой коммерческой выгоды. Если вам понравился ознакомительный перевод, купите оригинал книги.
Аннотация
Несмотря на то, что жизнь Декстера Дж. Дейли не была простой, он никогда не унывал и всегда находил повод для улыбки. После внезапного похищения из своей собственной постели, прямо из объятий бойфренда и напарника в THIRDS Слоана Броди, Декс оказывается один на один с загадочным и смертельно опасным терианом, который всеми способами пытается выведать его тайны. Так Декс узнает, что смерть его родителей не была случайной, что только подтверждает его тайные опасения.
Открывшаяся правда об убийстве Джоша и Джины Дейли запускает череду событий, которая навсегда изменит жизнь Декса и Слоана. Но стоит правде выплыть наружу, любовь этих парней вновь подвергнется испытаниям. И на этот раз, на кон поставлено нечто большее, чем их отношения. С риском для жизни им предстоит пересечь смертельно опасные воды и столкнуться с тайными правительственными службами. Помимо всего прочего с Дексом происходит нечто, неподдающееся объяснению. После чего он уже никогда не будет прежним.

Глава 1
Барабанные перепонки готовы были разорваться от оглушительной головной боли. Все лицо мучительно пульсировало, на губах растекался вкус крови, а тело отказывалось слушаться. Он словно барахтался в густой вязкой патоке. С трудом преодолевая вялость, Декс застонал и медленно разлепил веки. Хотя вокруг него царила тьма и перед глазами все сразу поплыло, он смог разглядеть бьющий откуда-то сверху яркий свет. Что это за место? Последнее, что он помнил, как лежал в постели в крепких объятиях Слоана. Перед тем, как заснуть, тот зарылся лицом в его волосы, нежно поцеловал и шепнул, что любит.
Слоан...
Декс резко выпрямился, окончательно придя в себя, и ахнул. Сердце подскочило к горлу, когда он с удивлением обнаружил, что его запястья и лодыжки пристегнуты к стулу пластиковыми стяжками.
— Что за черт?
Вскинув голову к потолку, он тут же зажмурился от ослепительного света. На сетчатке остался отпечаток яркой лампы — единственного источника освещения в этой комнате. Стул находился в кругу света, за пределами которого все терялось во тьме.
— Эй!
Внезапно он осознал, что его похитили прямо из дома.
Черт, где Слоан? Внутри все похолодело и он дернулся, пытаясь вырваться из оков.
— Кто-нибудь?
— О, ты очнулся? Прекрасно.
Декс замер. Прищурившись, он пристально вгляделся в темноту и вскоре смог различить не только смутные очертания силуэта, но и два горящих огонька, следящие за каждым его движением. Териан.
— Кто ты? Зачем все это? — хриплым голосом потребовал ответа Декс. Горло саднило, во рту пересохло. Скорее всего от той дряни, которой его накачали, прежде чем похитить. Он постарался сохранять спокойствие и не обращать внимания на тошнотворное чувство паники, поднимающееся откуда-то изнутри. Кому-то понадобилось вломиться в их дом и вырвать его прямо из объятий любимого. И что хуже всего, он понятия не имел, где и в каком состоянии сейчас Слоан. А вдруг он ранен... или еще хуже. Лишь бы с ним все было хорошо.
— Здесь я буду задавать вопросы, агент Дейли.
— Где Слоан?
Из тени на свет выступил высоченный териан волк в дорогом костюме.
— Ищет тебя, наверное. Откуда мне знать? Да это и не важно. Меня интересуешь ты, а не Слоан Броди.
 Подсознательно Декс ожидал увидеть перед собой какого-нибудь злобного бандита или чокнутого психопата. Но этот териан не был похож ни на того, ни на другого. Хотя внешность может быть обманчивой. Лощеный, одетый с иголочки, довольно привлекательный мужчина с точеным подбородком и густыми темными волосами, уложенными в модную прическу. На вид ему было не больше сорока. Териан, чуть склонив голову набок, внимательно изучал Декса своими серыми глазами. Через некоторое время он, казалось, пришел к какому-то умозаключению и, вытащив откуда-то из темноты стул, поставил его перед Дексом.
Тот, не отрываясь следил за действиями оппонента, про себя отмечая, как небрежно он расстегнул свой, явно сшитый на заказ серый пиджак, перед тем как усесться на стул. Деловито закинув ногу на ногу, он сцепил пальцы на коленях так, будто собирался вести деловые переговоры.
— Где он? — мягко спросил териан.
— И почему вы, шпионы, все время начинаете с таких загадочных и туманных вопросов? — Декс оглядел себя и нахмурился. — Почему я в костюме? — он был абсолютно уверен, что ложился спать в футболке и мягких пижамных штанах. А сейчас на нем были надеты застегнутая на все пуговицы белая рубашка и черные брюки с пиджаком. Новая одежда сидела как влитая, даже туфли были подобраны идеально. — Откуда тебе известен мой размер обуви?
— Я знаю о тебе все.
Декс обвел взглядом комнату. Ни камер, ни окон, ничего. Только голые стены и бетонный пол под ногами.
— Зачем?
— Где файл?
— Зачем ты надел на меня галстук?
Очень странно, что пока он был без сознания кто-то принарядил его и даже старательно завязал на его шее галстук. Что за похитители наряжают своих жертв в модные тряпки?
— Отвечай на вопрос.
— Как насчет того, чтобы начать с малого, — предложил Декс. — Как мне к тебе обращаться? — Он должен найти способ выкрутиться. Где-то в темноте за спиной этого териана наверняка должна быть дверь. Как-то же они попали сюда? Но для начала нужно придумать, как избавиться от стула, металлические ножки которого были намертво привинчены к полу.
— Не стоит пытаться острить, агент Дейли. — на губах териана волка заиграла вполне себе дружелюбная улыбка. — И можешь называть меня мистер Вульф.
Мистер Вульф. Ну, конечно.
— И кто тут пытается острить?
Вульф усмехнулся.
— Я ценю мужчин с чувством юмора. Ну что за прелесть. — Он прошелся по Дексу оценивающим взглядом и мило улыбнулся. — А ты выше, чем я себе представлял. Впрочем, по фото в полной мере невозможно оценить тебя по достоинству. В жизни ты намного симпатичнее. — Он указал двумя пальцами на свои глаза. — Красивый цвет. Я бы даже сказал потрясающий.
Криво усмехнувшись, Декс подался вперед и спросил:
— Ты пытаешься вытянуть из меня информацию или пригласить на свидание?
Вульф усмехнулся.
— С тобой будет непросто, как я погляжу. Ну что ж, агент Дейли. Могу я звать тебя Дексом? Агент — как-то слишком официально.
— Разумеется.
— Видишь ли, Декс, твой образ глуповатого легкомысленного блондинчика меня не обманет. Я прекрасно осведомлен о том, кто ты на самом деле и на что способен.
Декс с улыбкой откинулся на спинку стула.
— Да что ты? Окей, но так, к сведению, мой оттенок волос ближе к светло-русому.
Вульф с нескрываемым интересом изящно выгнул бровь. Похоже, на это у него не нашлось ответа. И хотя Вульф в целом вел себя довольно дружелюбно и не проявлял враждебности, что-то в его глазах заставило Декса насторожиться. Нужно быть с ним поосмотрительней.
Вульф демонстративно откашлялся и продолжил.
— Декстер Джастис Дейли. Родился 18 августа 1980 года. Единственный ребенок Джины и Джоша Дейли. Усыновлен Энтони Мэддоком в возрасте пяти лет. Приемный брат Кэла Мэддока. Ты был рядовым офицером ЧПУ, пока тебя не повысили до детектива. Совсем, как отца. Прославился тем, что дал показания против своего напарника, когда тот выстрелил в спину безоружному молодому териану. На тот момент ты был в отношениях с Луисом Уэртой, который после этого решил от тебя уйти.
Позже тебя наняли THIRDS в качестве агента обороны и определили в подразделение Альфа в команду Дестрактив Дельта. Твой командир, Слоан Броди, агент первого поколения, териан ягуар. Он провел большую часть отрочества в исследовательском центре в качестве лабораторной крысы. Официально вы встречаетесь уже год и два с половиной месяца и с недавних пор стали жить вместе. Он считает, что тебе следует употреблять больше здоровой пищи и в этом он прав. Так как ты не ограничиваешь себя в кофеине, сахаре и красном мясе. Нездорово одержим восьмидесятыми и любишь караоке. Ничего не упустил?
Кто этот мужик и откуда ему все это известно? Декс лишь улыбнулся.
— Ты не упомянул о том, что я люблю танцевать, плохо справляюсь с большими дозами алкоголя и просто великолепно отсасываю.
Вульф удивленно вскинул брови, но его лицо быстро приобрело прежнее невозмутимое выражение. Он неуютно заерзал на своем стуле, а Декс внутренне возликовал. Это можно использовать. Он посмотрел Вульфу прямо в глаза.
— А ты знал, что я могу заставить своего бойфренда мурлыкать в человеческом обличии? И я сейчас не фигурально выражаюсь. От моих прикосновений он действительно мурлычет. По-настоящему.
Вульф недоверчиво посмотрел на него, а потом смахнул с рукава пиджака несуществующую пылинку.
— Это невозможно.
— Думай что хочешь, но факт остается фактом, — хриплым голосом ответил Декс. — Мой рот невероятно хорош.
Вульф оттянул галстук и пристально посмотрел Дексу в глаза. А затем продолжил так, будто не расслышал последней фразы.
— Я знаю, что ради своих близких ты готов рискнуть всем. Карьерой, сердцем и даже жизнью. У тебя обостренное чувство справедливости. Я прекрасно знаю, что в этот самый момент ты обдумываешь варианты побега. Но, Декс, эти пластиковые стяжки рассчитаны на териана. Тебе не удастся сбежать от меня, потому что в отличие от остальных, я не стал тебя недооценивать. Тебе прекрасно удается вычислять слабости своих противников. Но, к счастью, со слабостями у меня не очень. Я знаю, что ты часто изображаешь шута лишь для того, чтобы скрыть свою истинную сущность.
Декс с интересом склонил голову на бок.
— Да? И что же я, по-твоему, пытаюсь скрыть?
— То, что ты, Декс, весьма опасный человек.
То есть даже сейчас, когда он связан по рукам и ногам, все равно представляет опасность?
— Забавно.
Вульф поднялся и сунул руки в карманы.
— Это действительно забавно, ведь даже ты сам не осознаешь этого. — Не сводя глаз с Декса, он наклонился к нему ближе. — Другие, может, и не замечают этого, но я-то вижу. В этих прекрасных голубых глазах таится тьма. Ты ведь так и не смог оправиться после заказного убийства своих родителей.
Декс открыл было рот, чтобы ответить, но слова застряли в горле. Внутри все похолодело. Нет. Не может быть.
— Моих родителей не заказали. Они погибли в перестрелке. Просто оказались не в том месте не в то время.
Пододвинув к нему стул, Вульф наклонился еще ближе.
— Признай, ты никогда в это не верил. Ни тогда, ни сейчас. Может, ты хочешь верить в то, что тебе тогда наплели, но ведь в глубине души ты знаешь правду, хоть она давно похоронена.
— Что тебе известно о моих родителях? — И почему он вдруг решил спросить об этом Вульфа? Ведь ему ничего не стоило бы выдумать всю эту чушь, чтобы запугать Декса и заставить его говорить.
— Прошу меня простить. Кажется, я немного отклонился от ранее намеченного плана. — Вульф добродушно улыбнулся, будто беседовал сейчас со своим лучшим другом. — Знаешь, с тобой довольно легко разговаривать. Но давай попробуем зайти с другой стороны. Джина Дейли была устранена за то, что сунулась в дела, которые ее не касались. И, к сожалению, она успела втянуть во все это твоего отца. А мне нужен файл, который был у нее при себе в вечер убийства.
Декс почувствовал внезапный приступ тошноты и быстро прикрыл глаза. Комната начала вращаться, а желудок выписывать немыслимые кульбиты. Вульф был прав. В глубине души он всегда знал... но услышать это вот так? Все эти годы он пытался отрицать, что за смертью его родителей стоит нечто большее, чем обычная случайность, но никогда не пытался вникнуть и понять причину. Он слишком сильно боялся. Боялся того, что может узнать. В его глазах родители были совершенно заурядными людьми, которые очень его любили, но их слишком рано отняли у него. И ему хотелось сохранить их образы в своей памяти именно такими. Декс открыл глаза и сделал глубокий вдох. Теперь бежать от этого бессмысленно. Ему нужны были ответы.
— Прошло почти тридцать лет. Зачем тебе понадобился этот файл именно сейчас?
— Не важно. Но мне бы очень хотелось заполучить его.
— Если этот файл и существует, то понятия не имею, где он, — честно ответил Декс. — Я впервые о нем слышу. Если ты наблюдал за мной, то должен это знать.
Вульф встал и, нарочито неторопливо сняв с себя пиджак, аккуратно повесил его на спинку стула. Декс ловил взглядом каждое его движение, подмечая про себя то, с какой добродушной улыбкой он отстегивал запонки с манжет. Вульф бережно сложил их в карман пиджака, прежде чем начать закатывать рукава рубашки. Не спеша и педантично. Один рукав, затем второй. А после достал из кармана брюк пару черных кожаных перчаток и так же неторопливо натянул их.
— Я слышал, что у тебя высокий болевой порог.
Декс сел ровно и расправил плечи. Несмотря на внешнее спокойствие, он почувствовал, как бешено заколотилось сердце, а мышцы болезненно напряглись. Он слегка сжал кулаки, чтобы Вульф не заметил, как начали дрожать его пальцы. И чтобы не выдать пронизывающий до тошноты страх, Декс постарался говорить спокойно.
— О, уже переходим к штучкам погорячее? На самом деле я не любитель БДСМ, но как пожелаешь.
Усмехнувшись, Вульф сделал шаг вперед и оказался между коленями Декса. Он осторожно, почти с нежностью взял его за подбородок и виновато улыбнулся.
— Прости, но придется подпортить это прекрасное личико. Я надеялся, что мы сможем этого избежать, но ты не оставил мне выбора. Ничего личного.
Декс пожал плечами. Он не собирался выказывать страха, чтобы не дать Вульфу лишнего повода для радости. Умолять просто не было смысла. Этот Вульф был не похож ни на одного из тех, с кем ему приходилось сталкиваться раньше. Было сразу понятно, что он профессионал, привыкший выполнять свою работу, которая к тому же ему нравилась. Стальной блеск его серых глаз ясно свидетельствовал о том, что пощады ждать не стоит. И он собирался причинить Дексу боль только потому, что тот отказывался сотрудничать.
— Просто работа. Я понял.
— Спасибо за твое понимание. — Вульф провел большим пальцем по нижней губе Декса. — Ты мне нравишься. Даже очень. Так что я начну с малого.
— Очень мило с твоей стороны. — Декс нервно сглотнул, но сумел не отвести взгляд.
— Знаю, — голос Вульфа звучал почти участливо. — Готов?
Декс кивнул. Он сжал челюсти и сделал глубокий вдох, сжимая кулаки с такой силой, что побелели костяшки пальцев. Думай о доме.
От первого же удара в лицо у Декса искры посыпались из глаз. Несмотря на показную учтивость мистера Вульфа, он все же был терианом, который мастерски владел искусством причинять боль, в чем прямо сейчас можно было наглядно убедиться. Вульф так же прекрасно знал, как причинить максимум вреда, не покалечив своего пленника. В конце концов, если он хотел вытянуть из него необходимую информацию, то должен был подобрать к нему верный ключ. Больше всего удивляло то, как Вульф умудрялся выбивать из Декса весь дух, при этом сохраняя опрятный вид. Даже брызги крови на его белоснежной рубашке смотрелись элегантно. Декс бы даже сделал ему комплимент, если бы смог говорить.
Но ни разбитое лицо, ни рассеченные бровь и губа, ни шум в ушах, ни даже вкус собственной крови на языке не были самым невыносимым. Хуже всего была непонятная жидкость, которая жгла просто адски, когда Вульф капал этой субстанцией на открытые раны. От нее плоть словно взрывалась огненными вихрями. Декс не выдержал и закричал, когда Вульф приложил к его лбу, пропитанный этой дрянью кусок ткани. От острой боли навернулись слезы, но он быстро сморгнул их и крепко стиснул зубы. Сердце бешено колотилось в груди, пока он дергался на стуле, судорожно хватая ртом воздух. Блядь, как же больно.
— Знаю, — почти заботливо проговорил Вульф. — Мне жаль.
И прижался губами к губам своего пленника. Очень коротко, но нежно. Декс инстинктивно дернул кулаком, чтобы ударить противника, но стяжки больно впились ему в запястье, удерживая руку на месте.
— Т-ш-ш, все хорошо. — Вульф осторожно вытер большим пальцем кровь с губ Декса и заботливо погладил его по голове. — Ну же, прошу тебя. Ты можешь это прекратить. Просто скажи мне то, что я хочу знать. — Он осторожно присел между коленями Декса и медленно провел ладонями по его бедрам. Лицо Вульфа в эту минуту выражало искреннее сожаление. — Поверь, я тоже от этого не в восторге. Ты хороший человек, Декс. А мне не нравится причинять боль хорошим людям.
— Так не причиняй, — ответил Декс дрожащим голосом. Он издал смешок, больше похожий на всхлип, но тут же взял себя в руки. Перед глазами снова все поплыло, и он зажмурился. Черт, несколько недель назад у него начались проблемы со зрением. Каждый раз все шло по одному и тому же сценарию, сначала он не мог сфокусировать взгляд, а потом глаза начинали чесаться. Хотя до недавнего времени он не испытывал от этого особого дискомфорта. Он попытался списать все на усталость, но Слоан начал всерьез беспокоиться, и Декс пообещал, что запишется на прием к окулисту. Черт, нужно было выполнить обещание раньше. Сейчас все это так не вовремя.
— Мне тоже очень этого хочется, но есть работа, которую я обязан выполнить. Я дал слово и должен его сдержать. Прошу тебя, Декс. Помоги мне помочь тебе.
Декс посмотрел на Вульфа сверху вниз и прорычал.
— Пошел ты нахуй, урод. Я не знаю, что тебе нужно, а если бы и знал, то все равно не сказал бы.
— Ну что за выражения? — с досадой цыкнул Вульф.
Декс издал нервный смешок.
— Этого я и боялся. — Вульф встал и прильнул щекой к щеке Декса, одной рукой скользнув к его затылку. Не спеша перебирая пальцами пряди его волос, он тихо прошептал: — Спрошу еще раз. Где тот файл, что был у Джины Дейли в день ее смерти?
Декс не ответил и тут же получил удар кулаком по почкам. Блядь. После этого он наверняка не меньше недели будет мочиться кровью. Если выживет.
— Ну что ж. — Вульф встал и, с явным сожалением, вздохнул. — Не забывай, ты сам навлек на себя то, что последует дальше. — Он отодвинулся, исчезнув за пределами светового круга и тут же вернулся обратно с длинным кожаным свертком в руках. Вульф пододвинул ближе свой стул и, развязав шнурок, развернул его на сидении. Декс сжал челюсти, увидев ряды длинных, тонких игл. Они были похожи на те, что используют при акупунктуре. Декс пошевелил пальцами. Кожа была скользкой от пота, что позволяло вращать запястьями, но высвободить их все равно не представлялось возможным.
Вульф бережно взял ладонь Декса, и наклонился, чтобы поцеловать ее тыльную сторону, а потом осторожно выбрал один из пальцев. Руки Декса в ожидании боли предательски задрожали. К такому невозможно подготовиться морально, как бы он ни старался. Теперь оставалось только терпеть и надеяться, что каким-то образом ему удастся выбраться. И выжить. Вульф медленно вытащил одну из игл и, присев рядом с Дексом на корточки, сунул острие под срез ногтя. Затем пристально посмотрел на Декса стальными серыми глазами.
— Будет очень больно. Не стесняйся кричать, если захочется. И помни, что ты не оставил мне выбора.
Вульф начал вводить иглу и на глаза Декса навернулись слёзы. Пульс моментально взлетел до небес, и он вздрогнул, инстинктивно стараясь отдернуть руку. Сука... За время работы в ЧПУ и THIRDS ему со многим приходилось сталкиваться, но ничто из этого не могло сравниться с тем, что ему пришлось испытать сейчас. Он попытался сконцентрироваться на своем дыхании и на том, чтобы найти в сознании безопасное место. Слоан...
Игла погружалась все глубже и Декс резко дернулся, издав сдавленный крик. Он упирался ступнями в пол, дергал руками и выгибался всем телом, изо всех сил пытаясь вырваться из оков, чтобы избавить себя от нестерпимой боли.
— Это только начало, Декс, — заверил его Вульф. — Я сломаю тебя.
— Пошел ты, — выплюнул Декс. Пальцы судорожно тряслись, на лбу выступил пот. А ведь дальше станет только хуже. Вздохнув, Вульф перешел к следующему пальцу. Декс прикрыл глаза и крепко сжал челюсти. Пот градом покатился по его лицу, когда вторая игла входила под ноготь. И где-то между третьей и четвертой иглой у него потемнело в глазах.
— Хватит! Прекрати, я больше не могу!
По щекам Декса струились слезы. Лицо болело от смеха.
— Сдаешься?
Слоан улыбнулся, в уголках его глаз появились милые морщинки и сердце Декса чуть не взорвалось от нежности. Как же он был красив. На висках и в бородке уже появилась первая седина, что делало его еще более сексуальным. Слоан был из тех, кто с возрастом становится только привлекательнее, поэтому мысли о том, что они состарятся вместе всегда вызывали у Декса восторг.
Не так давно эти янтарные глаза были наполнены одной лишь болью, а теперь они светятся от любви и счастья. День за днем, несмотря на то что на работе им приходилось сталкиваться с очень опасными вещами, Декс замечал, что Слоан все чаще разрешает себе быть беззаботным. Как-то в выходной день, они слишком устали, чтобы идти куда-то тусить, так что решили остаться дома. Они читали, смотрели телек, ели вкусную еду и много обнимались. Днем занимались любовью, а потом решили немного вздремнуть. Еще ни разу до этого Декс не чувствовал себя таким счастливым.
— Ну все, сдаюсь, — Декс подтянул колени к груди, задыхаясь от хриплого смеха. — Ты меня защекотал. Я буду есть твой подножный корм.
Слоан склонился над Дексом, поставив локти с обеих сторон от его головы.
 — Мне что, придется каждый раз вот так щекоткой уговоривать тебя попробовать что-то овощное?
— Если я собираюсь есть березовую кору, то неплохо бы извлечь из этого какую-то выгоду.
Слоан не удержался от смешка
 — Разве крепкого здоровья недостаточно?
— Но почему у здоровой пищи вкус как у травы?
— Эй! Не называй мои полезные овощные блюда травой. — Лицо Слоана смягчилось, и он погладил Декса по волосам. — Ты ведь знаешь, почему я постоянно пытаюсь накормить тебя здоровой пищей?
— Потому что не теряешь надежду, что я наконец повзрослею и пойму, что мармеладные мишки это не один из основных продуктов питания? Даже если на самом деле это правда. Ну, то есть, некоторые из них. Например зеленые? Как овощи.
— Не поэтому. — Слоан наклонился ниже и, помня о том, что он очень тяжелый, прижал Декса к себе и нежно поцеловал его в висок. — А потому, что хочу, чтоб ты прожил долгую жизнь и остался со мной как можно дольше.
Декс, удивленный искренним признанием Слоана, заморгал от неожиданности.
— Правда?
— Конечно.
Слоан мягко и нежно поцеловал Декса в губы, заставив того томно вздыхать. Черт, насколько же безумно он любит этого невероятного териана.
— Это ты так пытаешься заставить меня правильно питаться? — с подозрением спросил Декс, ткнувшись в шею Слоана.
Мягкий бархатистый смех партнера приятной вибрацией отдавался в теле Декса.
— Ну, может, немного. Да.
— Ты зло во плоти.
— Знаю. — Слоан прикусил мочку его уха и тихо шепнул. — Время просыпаться, детка.
— Что?
— Очнись, Декс.
Декс резко открыл глаза и его тело буквально взвыло от боли. По спине пробежала дрожь, и он резко вскрикнул. По его щекам текли слезы, с кончиков трясущихся пальцев капала кровь. Его тело словно превратилось в один пылающий оголенный нерв. Он трясся от холода, а на коже выступил противный липкий пот напополам с мурашками. От бурлящего в крови адреналина вдруг стало трудно дышать. С трудом сглотнув подступивший к горлу мерзкий ком, он, преодолевая тошноту, медленно опустил взгляд на левую руку. Иглы торчали из-под каждого ногтя. В пальцы правой было воткнуто еще две. Блядь, и нахрена он вообще туда посмотрел?
— Тебе снился он? — Спокойно спросил Вульф, медленно, одну за другой, вынимая иглы.
Неужели на этом все? Что он собирается делать дальше? Черт, хоть бы не блевануть. Вульф снова сел на стул, переложив сверток с иглами на пол, рядом со своими идеально начищенными туфлями.
— Похоже, это был хороший сон. Твой мужчина просто нечто, верно? Несмотря на все ужасы, что ему довелось пережить в том исследовательском центре, в итоге он смог оправиться и вести более-менее нормальную жизнь. Друзья, любимый, успешная карьера? Не всем выжившим так повезло. Хотя не думаю, что ему удалось полностью избавиться от своих внутренних демонов, но он, по крайней мере, научился справляться с тьмой внутри себя. Как, кстати, обстоят дела с его кошмарами? Получше? Я думаю, ему стало легче именно потому, что теперь рядом с ним есть ты. — Улыбка Вульфа угасла, лицо приобрело обеспокоенное выражение. — Ему столько боли пришлось пережить. Даже боюсь представить, что случится, если отнять тебя у него.
Декс не стал отвечать. Лишь метнул в сторону Вульфа полный ненависти взгляд.
— Я знаю, о чем ты думаешь, — сказал Вульф, вздыхая. — Насколько бесчувственным подонком нужно быть, чтобы причинять другим столько боли? — Он бросил последнюю иглу на пол рядом с креслом.
Интересно, сколько времени? А еще лучше, какой сегодня день? Как долго он уже варится во всем этом? Декс уже перестал считать, сколько раз он терял сознание. Вульфу нравилось менять тактику. Он то загонял иглы ему под ногти, то наносил удары по уязвимым местам, с намерением отбить жизненно важные органы. Тело Декса превратилось в один сплошной синяк, кожа покрылась пятнами запекшейся крови и ссадинами, левый глаз почти заплыл. Вдобавок ко всему, дал о себе знать пустой желудок, скрутившись от боли так, что Декс не выдержал и застонал. От него невыносимо несло потом, кровью и другими телесными жидкостями, о которых даже думать не хотелось, иначе его могло вывернуть наизнанку. Блядь, неужели Вульф все еще хочет вести с ним беседу?
— Я не испытываю угрызений совести и не получаю удовольствия от того, что делаю. Для меня ломать тебя — такая же рутина, как пойти в магазин за молоком или забрать вещи из стирки, — буднично пояснил Вульф. — Полагаю, это особый талант. Возможно немного необычный, но талант.
— Что ж, прекрасно, — пробормотал Декс, чувствуя, как его веки тяжелеют. В забытьи намного приятнее. Там нет боли, только заботливые, теплые объятья Слоана. Он пошевелил руками, натягивая путы. Ничего. Может, если он вздремнет и немного восстановит силы...
— Прости Декс, но тебе придется еще немного побыть здесь, со мной. Не отключайся. — Вульф встал и, нырнув в карман пиджака, движением фокусника вытащил шприц с прозрачной жидкостью.
Блядь, серьезно что-ли?
Сознание Декса в этот момент балансировало где-то на краю темной пропасти. Он смутно понимал, что Вульф запустил пальцы в его волосы и медленно оттянул голову в сторону. А потом почувствовал укол в шею. Внезапно пульс взлетел до небес. Еще секунду назад он был готов отдаться на милость благостной темноты, а теперь его сердце буквально выпрыгивало из груди. Судорожно хватая ртом воздух, он принялся извиваться в кресле, отчаянно пытаясь вырваться из пластиковых оков. На его заплывшие от кровоподтеков глаза навернулись слезы и все нервные окончания будто разом ожили. Тупая пульсирующая боль во всем теле переросла в жгучую и острую. Зрение внезапно обострилось, вдобавок ко всему он никак не мог отдышаться.
— Твою мать! — Декс заморгал, а потом резко зажмурился. Все вокруг стало таким ярким и четким. Казалось, даже тьма за пределами освещенного круга рассеялась. — Что ты мне вколол?
— Мой авторский рецепт. Он совсем не похож на эпинефрин для терианов. Конечно, я снизил дозу. Не хотелось бы, чтобы твое человеческое сердечко разорвалось.
Декс прищурился от того, насколько вдруг стало светло. Глаза по-прежнему адски болели, но он поразился тому, с какой ясностью сейчас он мог рассмотреть комнату. Будто кто-то открыл диафрагму в его зрачках. Прямо напротив него находилась входная дверь, а рядом с ней, у стены, стоял металлический стол. Все это он не мог видеть до сих пор, потому что было слишком темно. А теперь он смог разглядеть даже кувшин с водой и стопку пластиковых стаканчиков, стоящую на столе. Что бы Вульф ему ни вколол, это дало Дексу способность видеть в темноте.
— Ты не перестаешь меня удивлять Декс, — покачал головой Вульф — Хочешь глотнуть воды, прежде чем мы продолжим?
Декс кивнул. По крайней мере, в планы Вульфа не входило дать ему умереть от жажды. Вместо этого тот осторожно приставил стаканчик с прохладной водой к губам Декса и помог ему напиться. Закончив, Вульф улыбнулся и вернул стаканчик на место.
— Мне очень нравится твоя компания, Декс, но нам придется поторопиться. — Вульф встал прямо перед ним. — Выбирай, твой бойфренд или твой брат?
Декс вытаращился на него.
— Что?
Вульф подошел к своему стулу.
— У меня была слабая надежда, что ты, как и остальные мои визави, в конце концов сдашься и попытаешься спасти себя, но теперь понятно, что ты именно тот, кем я считал тебя изначально. Ты не задумываясь пожертвуешь собой. — Вульф снял перчатки и, вывернув их наизнанку, кинул на кресло. Тяжело вздохнув, он с сожалением раскатал рукава. — Так мне до тебя не достучаться. Единственный способ — использовать кого-то из твоих близких.
Сердце Декса замерло.
Вульф изящным движением застегнул запонки на манжетах и надел пиджак.
— Я собираюсь привести сюда твоего бойфренда или брата, можешь сам выбрать кого именно. А потом на твоих на глазах я буду отрывать от них по кусочку, пока ты не сообщишь мне интересующую информацию.
— Я уже все сказал! Я понятия не имею, что за файл ты ищешь. Ничего подобного найти не удалось. Ни имейла, ни записки, ничего, что хоть отдаленно напоминало бы нужный файл. Прошу. — Декс рванулся, но стяжки держали крепко. Одна лишь мысль о том, что Слоан или Кэл окажутся в этой комнате, приводила его в ужас. — Я сделаю все, что захочешь, но их не трогай.
Вульф подошел ближе и склонился над креслом своего пленника.
— Выбирай. Любовь всей твоей жизни или младший братец? — В глазах его палача внезапно вспыхнула маниакальная искра и он щелкнул пальцами. — Кажется, у меня есть идея получше. Как насчет того, чтобы привести сюда их обоих, чтобы ты мог посмотреть им в глаза, прежде чем я заставлю тебя выбрать, кто будет жить, а кому придется умереть. Думаю, мы все вместе отлично повеселимся. У меня в запасе еще много неиспользованных игрушек.
Это стало последней каплей и гнев Декса выплеснулся наружу, словно давно дремлющий гейзер. Он взревел и, собрав последние силы, яростно дернул руками. Пластиковые стяжки разорвались. Сначала он освободил запястья, потом лодыжки.
Не успел Вульф удивленно распахнуть глаза, как Декс резко подался вперед и боднул его головой. Вульф отшатнулся, потирая лоб и уставился на своего пленника.
— Как?
— Видимо, ты кое-что обо мне все же не знаешь, — рыкнул Декс, бросаясь на своего палача.
Они покатились по полу, ожесточенно сражаясь. Вульф наверняка сейчас пожалел о том, что сделал. Если бы не та дрянь для терианов, то вряд ли Декс смог бы сейчас стоять на ногах, а уж тем более драться.
Вульф был терианом, к тому же имел определенные профессиональные навыки в бою, но и Декс не был обычным новичком. Благодаря тому, что Спаркс месяцами пинала их, подвергая изнурительным тренировкам по системе TIN, где специалисты по ближнему бою выжимали из них последние соки, Декс теперь мог достойно проявить себя. В этот момент он как никогда был благодарен своему лейтенанту за то, что она не жалела их.
Наконец они откатились в стороны и, быстро подскочив на ноги, стали обходить друг друга по кругу. Интересно, как много народу Вульф еще замучил и убил? И на кого, черт побери, работает этот парень? Но кем бы он там ни был, Декс не мог позволить ему приблизится к своей семье.
— Как ты высвободился? — потребовал объяснений Вульф.
Декс и сам понятия не имел, но Вульфу не обязательно было об этом знать.
— На кого ты работаешь?
Оставив его вопрос без ответа, Вульф пошел в атаку, используя локти для нанесения наибольшего ущерба. Но Декс прекрасно помнил все, чему его учили на тренировках. Он эффективно блокировал удары противника, быстро приспособившись к его стилю. Он не уступал ему в скорости, удачно предугадывая, куда нападающий нанесет следующий удар. Копировать стиль оппонента у Декса всегда получалось лучше всего и Спаркс сразу подметила в нем эту особенность. Поэтому вместо того, чтобы обучать Декса новым техникам, она просила его изучить противника и использовать вражеские приемы себе во благо. Декс вскинул локти к голове, защищая уши от двухстороннего размашистого удара Вульфа. Проделав удачный блок, он развернулся всем корпусом и нанес мощный апперкот. Пока противник не успел оклематься, Декс начал быстро наносить ему удары в лицо.
Бурлящий в крови адреналин заставлял кровь кипеть, а мышцы напряженно работать. Декс был так близок к свободе, что почти мог ощутить ее на вкус. Так что он собрал волю в кулак и стал вкладывать в удары все силы, что у него были, стараясь, однако, экономно расходовать их. Вульф, яростно взревев, бросился на Декса и схватил того за полу пиджака. Декс, крутанувшись на месте, высвободился из рукавов. С разочарованным криком Вульф отшвырнул бесполезный пиджак и снова бросился на Декса. Но тот быстро отскочил в сторону, понимая, что ни в коем случае нельзя позволить противнику схватить себя. Иначе это конец. Слоан... Он должен вернуться к нему, во что бы то ни стало.
— Тебе не выбраться отсюда, — тяжело дыша, сообщил ему Вульф.
Декс заглянул в его глаза и улыбнулся.
— Ты, вроде и про кресло говорил что-то подобное. И чем все закончилось?
Вульф выпрямился и пригладил волосы. Декс тут же насторожился. Видимо, противник решил сменить тактику. Не сводя глаз с опонента, Декс осторожно отошел от двери. Долго ждать ему не пришлось. Серые глаза териана вдруг потемнели и стали пустыми. В них не осталось ни капли жалости или симпатии. Верхняя губа чуть приподнялась, обнажая удлиненные клыки.
Он резко рванул вперед, но Декс был готов и к этому. Вульф действовал именно так, как Декс и ожидал. Так что, не давая териану добраться до себя, Декс схватил тяжелый металлический стул, на котором сидел Вульф и швырнул его в противника. Массивный снаряд сбил того с ног и Вульф упал, ударившись головой о бетон. Декс на секунду замер, увидев, что противник затих, а потом рванул к нему. Порывшись у Вульфа в карманах, Декс ничего не нашел.
Тогда он оставил противника на полу и направился к двери, из-под которой едва пробивалась тонкая полоска света. Повернув ручку, Декс с удивлением понял, что дверь не заперта, тогда он осторожно приоткрыл ее и выглянул наружу. Никого. Выскользнув в коридор, он осторожно затворил за собой дверь. Снаружи его окружила тьма и чертовы бетонные стены. Интересно, где он? И почему здесь настолько темно?
Поскорее бы убраться из этого странного места. Его тело протестовало от боли, голова раскалывалась, но он продолжал идти вперед, держась за бок и морщась на каждом шагу. Скорее всего, ребра были сломаны, учитывая то, как при каждом вздохе горели легкие. Он понимал, что в таком состоянии не сможет долго оставаться на ногах, но не хотел упускать свой единственный шанс выбраться отсюда. Он должен вернуться к Слоану. Эта мысль помогала ему не падать духом и идти вперед, преодолевая боль и страх.
Казалось, коридор растянулся на целые километры. Декс остановился передохнуть и внезапно учуял странный для этого места запах. Еле ощутимый и очень знакомый. Нечто напоминающее лакрицу. Декс терпеть не мог лакрицу из-за того, что однажды в колледже перепил самбуки. В темном конце коридора что-то шевельнулось. Черт. Глупо было надеяться, что ему вот так запросто удастся сбежать. Заметив несколько пар светящихся глаз, обладатели которых стремительно направились в его сторону, он облокотился на стену, чтобы удержаться на ногах. По мере приближения он смог четче рассмотреть в кромешной тьме очертания фигур. Трое терианов. Декс усмехнулся. У одного из них в кобуре был пистолет с транквилизатором.
Декс выпрямился и встал посреди коридора, подняв руки вверх.
— Ребят, мне не нужны проблемы. — Он перевел взгляд на териана льва и, кивнув в его сторону, сказал:
— Знаешь, у одного моего знакомого такая же вечно недовольная мина. Это у вас терианов львов фишка такая или вы члены клуба Любителей Кислятины? Нет? Ну ладно.
Ничего удивительного, что этот парень вспылил и кинулся на него. Декс упал на колени, вывернувшись так, чтобы выхватить пушку из набедренной кобуры противника. От резких движений тело пронзило острой болью, но собрав последние силы, он развернулся и выстрелил териану льву в спину. Тот по инерции сделал еще два неуверенных шага вперед и упал. Не теряя времени даром, Декс вскочил на ноги и всадил по несколько дротиков в еще двух атаковавших его теринов. Однако одному из них удалось схватить его за шею и оторвать от земли. Декс, удерживая его запястья, несколько раз выстрелил тому в грудь. Спустя один судорожный вздох, Декс был свободен. Рухнув на пол, он дал себе несколько секунд, чтобы отдышаться и прокашляться и только потом двинулся дальше. В коридоре вспыхнул красный свет и Декс тихо выругался. Ну все. Теперь на него спустят всех собак.
— Самое время делать отсюда ноги, — проворчал Декс, изо всех сил стараясь двигаться быстрее. Он бежал вперед, не разбирая дороги. Картинка перед глазами расплывалась. Ему постоянно приходилось то щуриться, то широко распахивать глаза, чтобы хоть что-то разглядеть перед собой. Однако очередной поворот коридора привел его в тупик.
— Блядь!
Он развернулся и побежал обратно, держа пистолет перед собой. Завернув за угол, он столкнулся с еще двумя охранниками терианами. На то, чтобы вырубить одного из них, он потратил два последних дротика. Очень вовремя! Сука! Блядь! Отбросив в сторону бесполезное оружие, он кинулся на териана леопарда. Декс даже не задумался о том, что их силы были неравны, им двигали инстинкты. Но когда после его атаки, ничего не понимающий противник улетел в стену, лицо Декса приобрело такое же изумленное выражение, как и у охранника. Быстро придя в себя, Декс отвел кулак назад и нанес контрольный удар в голову. Териан леопард рухнул на пол без сознания.
— Срань господня. — И чем это Вульф накачал его? Стероиды или типа того? Что бы это ни было, в эту минуту Декс был безумно благодарен своему похитителю, но все же его немного страшили последствия, которые неизбежно придут, когда действие этой дряни закончится. Решив, что он подумает об этом позже, Декс двинулся по коридору дальше. Вскоре впереди показался зеленый знак «Выход», и Декс чуть не заплакал от счастья. Он что было сил рванул к заветной табличке, стремясь убраться пока не подоспело подкрепление и почти вывалился в темный коридор по другую сторону двери. Ему показалось странным, что темнота не помешала ему прекрасно разглядеть путь отступления. Но и об этом он тоже поразмышляет позже. Сейчас только вперед. Превозмогая при каждом вздохе жжение в легких, Декс рванул по ступеням вверх.
Наконец, он оказался на свежем воздухе. Почувствовав на своем израненном лице вожделенную ночную прохладу, он чуть было не упал на колени. Но времени расслабляться у него не было, нужно было уходить отсюда как можно дальше. Телефон! Ему нужен телефон. Декс огляделся — со всех сторон его окружали деревья. Обернувшись назад, он увидел лишь слегка приоткрытую ржавую дверь в грязной кирпичной стене, заросшей мхом и лианами. Где-то неподалеку раздавался шум машин. Неужели город совсем рядом? Судя по звукам, так оно и было. Какое-то время Дексу пришлось продираться сквозь деревья, пока он не увидел небольшую дорогу с тротуаром у подножья холма, на вершину которого взобрался. За дорогой уже виднелись жилые дома, но сил добраться до них у него уже не осталось. Где-то позади него в чаще слышались голоса, и он поторопился спуститься вниз, старательно избегая падения, так как случись с ним это, и ему уже не подняться.
Сутулясь и пошатываясь на каждом шагу, Декс вышел на тротуар, налетев на мирно прогуливающуюся парочку прохожих.
— Эй, поосторожнее, мудак! — рявкнул на него парень, не сбавляя шаг. Ага, определенно это все еще Нью-Йорк.
— Прости, чел. — Декс пошатываясь взобрался обратно на холм, с которого спустился. Обычно он немного нервничал в полной темноте, но сейчас тьма стала для него убежищем. Хотя он все еще мог видеть, что происходило вокруг и не терять бдительность. Густая чаща простиралась на многие мили, и Декс бездумно шагал вперед, стараясь не останавливаться, но в какой-то момент силы покинули его.  Как подкошенный он упал на землю и пополз к ближайшему дереву, чтобы облокотиться на него. Дрожащей рукой он вытащил из кармана телефон, который стянул у того хамоватого парня. Слоан ответил после первого же гудка.
— Кто это?
— Это я, — хрипло ответил Декс, чувствуя, как на глаза наворачиваются жгучие слезы. Как же хорошо, снова слышать голос Слоана.
— Декс?! Где ты?
— Я… понятия не имею. Тут много деревьев и никаких ориентиров. Поблизости проходит дорога, но я не знаю названия улицы. Может у Кэла получится отследить телефон по GPS?
Послышалось невнятное бормотание, а потом голос Слоана снова вернулся в трубку.
— Уже занимается. С тобой все в порядке? Поговори со мной. Что случилось?
— Это... очень, очень длинная история. Я просто... мне нужен ты. — Откинув голову назад, он почувствовал, как все его тело сотрясает дрожь. Как же ему сейчас не хватало любимого. Моргнув, Декс ощутил, как по вискам покатились слезы.
— Я уже еду, малыш. Ты в безопасном месте?
— Дома тоже было безопасно.
Повисла долгая пауза.
— Мы решим этот вопрос. А прямо сейчас, давай вернем тебя ко мне, хорошо? Твой дом там, где я.
Декс улыбнулся, чувствуя, как защипало разбитые губы. Верно. Его дом там, где Слоан. Где бы они ни находились, пока Слоан рядом, Декс всегда будет чувствовать себя дома.
— Спасибо. Сейчас это именно то, что мне нужно было услышать.
— У нас есть твои координаты. Я скоро буду. Не клади трубку. Оставайся со мной.
— Я так устал.
— Прошу тебя, малыш, будь в сознании. Пожалуйста.
— Не знаю, смогу ли. Я сейчас... не в лучшей форме. — Действие адреналина постепенно сходило на нет, а вместе с ним Декса покидали и силы. Его начала бить крупная дрожь. Хоть бы не впасть в шоковое состояние. Внезапно стало так холодно.
— Давай споем.
— Что?
— Ну давай же. Вот.
Слоан включил радио и Декс улыбнулся, когда узнал знакомую мелодию гитары, сопровождающуюся хлопками. Это были Romantics «What I Like About You». Слоан начал петь, уговаривая Декса подпевать ему. Декс изо всех сил старался успевать за быстрым речитативом. Ему нравилась эта песня. На прошлой неделе он отплясывал под нее на кухне, когда готовил ужин. Дексу даже удалось вовлечь в танец Слоана. Это был самый веселый процесс запекания картофеля в его жизни.
— Вот так малыш, продолжай петь, — уговаривал его Слоан.
Декс пытался изо всех сил. Его голос охрип, а слова едва можно было разобрать, но он, собрав волю в кулак, воевал с утягивающей его на дно тьмой. Ему хотелось оставаться в сознании и дождаться Слоана, чтобы увидеть его потрясающую улыбку и невероятные янтарные глаза. Но казалось, тьма сгущалась с удвоенной силой. Может, закончилось действие наркотика, который вколол ему Вульф, а может, сознание медленно покидало его. Вокруг вдруг стало так тихо, будто время остановило свой ход. Все чувства словно притупились. Декс попытался встать, но тело отказывалось его слушаться. Он уже потерял счет времени и не заметил, в какой момент телефон выскользнул из его окровавленных пальцев.
— Декс! Где ты?
— Слоан, — прохрипел Декс.
Неужели Слоан, наконец, пришел за ним или это сознание играет злую шутку? Секунду назад вокруг не было ничего, кроме теней, и вот спустя мгновение сквозь стволы деревьев он увидел лучи десятков фонарей. Рядом с тремя темными фигурами он смог разглядеть силуэт Слоана. Увидев Декса, тот поспешил к нему и упал рядом с ним на колени. Декс почувствовал, как его бережно подняли с холодной земли и смутно расслышал, как кто-то позвал его по имени. Кэл? Эш? Хорошо, что с ними все в порядке.
— Я здесь, мой хороший. Я рядом. — Слоан, очень осторожно прижав его к себе, одной рукой поддерживал ему спину, а другой нежно погладил по голове. Декс тут же почувствовал, как его окутало таким родным и знакомым теплом. Слоан всегда такой теплый.
— Я продержался, — еле слышно пробормотал Декс, зарываясь лицом в рубашку Слоана и вдыхая его запах. Как же прекрасно он пахнет.
— Ты отлично справился, милый. Все хорошо.
Декс кивнул, или по крайней мере, ему так показалось. А между тем вокруг воцарился полнейший хаос. Словно сквозь пелену, он услышал приказ обыскать местность. Но это мало заботило его, сейчас его волновали только объятья любимого. Чувствуя, что наконец-то оказался в безопасности, Декс перестал бороться с поглощающей его тьмой.

Глава 2
Слоану казалось, что он вот-вот сойдет с ума.
Меряя шагами небольшую скромно обставленную комнату, он чувствовал, как стены начинают давить на него. Зал ожидания, чтоб его. Как бы там TIN ни называли это помещение, для Слоана это была попросту тюрьма. Каменный мешок с металлическим столом посередине, мягкими сидениями вдоль стены и зеркалом, как в комнате для допросов. Ни одного окна, только стальная дверь, охраняемая полудюжиной оперативников TIN в безупречно-белых рубашках, черных костюмах, шелковых однотонных галстуках и начищенных до блеска туфлях. Все до единого терианы из крупных кошачьих. Статные, осанистые, с непроницаемыми лицами.
— Вам лучше присесть, агент Броди, и постараться взять себя в руки, — настоятельно рекомендовал ему один из оперативников.
— Да пошел ты! — огрызнулся Слоан. Ему было плевать, что перед ним стоял оперативник TIN. Он был готов врезать любому, кто попытается его успокоить. Ведь Дексу в этот момент было чертовски плохо. Слоан всем своим существом мог ощущать его боль. И хоть метка была не на его руке, все его предплечье сейчас будто охватил огонь. И почему Спаркс держит их тут, не сообщая о состоянии Декса? Слоан в жизни не испытывал такого облегчения, как в тот момент, когда услышал голос Декса по телефону. Ему сейчас нужно быть рядом с ним, вместо того чтобы бессмысленно торчать в этой дыре. Когда Декс прямо у него на руках потерял сознание, оперативники TIN настояли на том, чтобы забрать его. И будь он тогда в зверином обличье, то без раздумий разорвал бы их на части. Но он понимал, что Декс нуждается в медицинской помощи и человеческий разум возобладал. С той самой минуты зверь внутри него бушевал, требуя воссоединится со своей парой. И чем дольше затягивалось ожидание, тем сильнее росла в нем злость.
Как только Декса начали готовить к транспортировке, Спаркс все взяла под свой контроль. Его забрали оперативники, словно тени, появившиеся из леса. А Дестрактив Дельту в машине скорой помощи с наглухо закрытыми окнами срочно доставили на какую-то тайную базу TIN. К сожалению, Слоану пришлось сдать ключи от Челленджера. Но Спаркс заверила, что о машине позаботятся, хоть Слоан и колебался, так как Декс был сильно привязан к своему автомобилю. К тому же Слоан хотел поехать вместе с TIN туда, куда повезли его любимого, так что выбора у него не было. Было решено, что с ними отправятся только Слоан, Кэл и Эш. Остальной команде разрешили вернуться по домам. Спаркс пообещала, что ее оперативники позаботятся об их безопасности. Более того, уже была придумана легенда, правдоподобно объясняющая увечья Декса и отсутствие команды на рабочем месте.
Слоан в сотый раз метнулся к металлической двери, но, как и прежде, путь ему преградили оперативники TIN, которые все как на подбор были терианами ягуарами.
— Я должен его увидеть.
— Меня, блядь, уже утомил этот цирк, — рыкнул Эш, становясь рядом со Слоаном. — Вы, клоуны, и так двое суток не выпускали нас из дома Декса, нагнав своих цепных псов и вертолеты для охраны. Вы даже Слоана усыпили.
Слоан в ярости сжал челюсти и потер бурое пятно на шее, которое осталось, после того как прихвостни Спаркс с помощью иньектора ввели ему успокоительное. Неужели она и вправду решила, что он будет сидеть сложа руки, пока TIN разыскивают его партнера? В конце концов, Спаркс все же пришлось сдаться и позволить ему присоединится к поискам. И, несмотря на ее настоятельные рекомендации не использовать для этого ярко-оранжевую машину, Слоан не послушался и поступил по-своему. Ему было необходимо хоть как-то чувствовать присутствие Декса. Его тачка и проклятое «Ретро радио», которое он врубил сразу же, как оказался за рулем, не дали ему растерять остатки рассудка.
К ним подошел высоченный парень из охраны TIN. Кажется, они уже встречали его в доме Декса.
— Мне жаль, но вы отказались сотрудничать, — возразил он. — Сначала было необходимо собрать информацию о том, с кем нам предстоит иметь дело. И нельзя было допустить чтоб вы бегали по городу в поисках агента Дейли. Ведь когда от пленника не могут получить нужные сведения, то мишенью обычно становятся его близкие. Ваша троица была первой на очереди.
— А как же отец? — заволновался Кэл и встал рядом с Эшем, который тут же обнял его за плечи. В ответ молодой териан прильнул к своему любимому. Последние сутки сильно вымотали его и это было заметно по торчащим во все стороны всклокоченным волосам, по бледности на мальчишеском лице, по покрасневшим от бессонницы глазам и голосу, охрипшему и слабому. Когда их привезли в так называемый зал ожидания и Кэл, наконец осознал, что произошло с его братом. Молодой териан просто не выдержал и у него случилась очередная паническая атака. Опасность, с которой им пришлось столкнуться, была совсем не похожа на ту, которая подстерегала их на работе. Когда на вызове с кем-то из них случалась беда, то, по крайней мере, было понятно откуда она исходила и как с ней следует поступить. Но когда никто не мог понять, кому понадобилось похищать Декса и что стало причиной этому, вопросов было больше, чем ответов. К счастью, Эшу удалось быстро успокоить Кэла, а уже через секунду в помещении появился оперативник с чашкой так любимого молодым терианом чая. Слоана сильно раздражало то, что TIN слишком много о них знают. А судя по загадочным намекам Спаркс, не просто много, а абсолютно все.
— Сержант Мэддок сейчас тоже под охраной оперативников. Мимо его дома и мышь не проскочит без нашего ведома.
— Какие цели они преследуют? — спросил Эш, прижимая к себе Кэла. — Блядь. Да у вас хоть есть представление о том, с кем мы имеем дело?
— Мы работаем над этим.
Слоан решил, что с него довольно.
 — Выходит, вы понятия не имеете кто они, где находятся и что им нужно от Декса? Вы вообще хоть что-нибудь знаете? Я думал в TIN работают разведчики, а не беспомощный сброд. А если это не так, то почему, черт возьми, вы не можете выяснить, какого хрена этим сукам понадобилось от моего напарника?!
— Слоан, — осторожно вставил Эш. — Успокойся.
— Клянусь, если еще хоть кто-нибудь посоветует мне успокоиться, я его вырублю. — Слоан повернулся к своему лучшему другу и дрожащим от гнева и страха голосом произнес. — Эш, они заставили его страдать. Я каждой клеточкой своего тела чувствую, как ему больно.
Казалось, все внутри него переворачивалось и разрывалось на части от того, что кто-то причинил Дексу боль, а Слоан оказался не в силах помочь. Что если бы Дексу не удалось сбежать... Об этом даже думать страшно. Сейчас Слоану крайне трудно было контролировать свою звериную сущность.
Эш открыл было рот, чтобы что-то ответить, но дверь в комнату ожидания с грохотом распахнулась, и оперативники расступились. В облегающей черной кожаной куртке, таких же брюках и ботинках на высоких каблуках, в комнату вошла Спаркс. Уже привычный арбалет за спиной и дополнительный пистолет в набедренной кобуре дополняли образ. Слоан все никак не мог привыкнуть к тому, что Спаркс работает на разведку терианов. Хотя этот факт, многое прояснил. К примеру, ее холодность и атмосферу таинственности, которой она была постоянно окружена. Если раньше Слоан списывал это на особенности ее характера, то теперь ему все стало понятно. Интересно, Спаркс это ее настоящее имя или псевдоним? Да какая разница, она дала Слоану слово, что Дексу окажут лучшую врачебную помощь, какую только возможно.
— Как он? — тут же спросил Слоан. — Мне нужно увидеть его.
Ему сейчас было абсолютно плевать, насколько отчаянно прозвучала эта просьба. Ведь он и был в отчаянии.
— Ты сможешь с ним увидеться. Но прежде, тебе надо кое-что знать.
Слоан почувствовал, как болезненно сдавило его горло.
— Насколько все плохо?
— Ему изрядно досталось. Сейчас Декс наверняка испытывает сильную боль, но он поправится. Несколько рваных ран, синяков и кровоподтеков. Похоже, его били по почкам, но надо дождаться результатов анализов, чтобы понять, насколько все серьезно. Внешне все может выглядеть хуже, чем на самом деле.
Спаркс посмотрела Слоану в глаза и в ее взгляде мелькнуло что-то, несвойственное их строгому лейтенанту. Участие? Сочувствие?
— Слоан, Декса не только похитили, но и подвергли пыткам. Ты должен понимать, что возможны психологические последствия.
— Нет. — От услышанного Слоану резко стало не по себе. По телу прокатилась волна тошноты и он, пошатнувшись, уперся руками в колени, чтобы не упасть. Они пытали его. Пытали Декса. Прикрыв глаза, он сжал челюсти так, что на скулах заходили желваки.
— Слоан, не надо, — прозвучал рядом настойчивый голос Эша.
Слоан пытался, он и правда пытался.
Но из его груди уже поднимался глухой угрожающий рык. Он выпрямился и, окинув взглядом оперативников, загораживающих ему проход, кинулся в атаку. Клыки удлинились, зрачки превратились в щелки, а на руках вместо ногтей выросли острые, как бритва когти. Оперативники TIN были готовы к атаке и набросились на него толпой, в попытке удержать. Его руки тут же обездвижили. Пока одни удерживали его поперек тела, другие уже зафиксировали его шею в захват. В этот момент Слоану ничего не стоило раскидать эту толпу, но тихие слова Спаркс заставили его замереть.
— Это еще не все.
Слоан покосился на териана, который крепко удерживал его шею.
— Отпустите меня. Сейчас же.
Оперативник, недоверчиво посмотрел на него, а потом перевел взгляд на Спаркс и только после ее одобрительного кивка, Слоан был освобожден. Чуть поморщившись от короткой боли, пока клыки и ногти возвращались в привычное состояние, он выжидающе посмотрел на Спаркс.
— У нас есть проблема посерьезнее.
Блядь, просто невероятно.
— Серьезнее, чем то, что кто-то вломился в наш дом, накачал меня транквилизатором, похитил Декса и пытал его?
— Да. Я знаю того, кто это сделал.
Слоан медленно сжал руки в кулаки и процедил:
— Кто?
— Декс сказал, что это был териан волк, который представился, как мистер Вульф. Впрочем, это один из его многочисленных псевдонимов. Он профессиональный наемник. Один из лучших.
— Видимо, не так уж он хорош, если Дексу удалось сбежать, — пробормотал Эш.
Слоан метнул в сторону Эша испепеляющий взгляд, но тот лишь нахмурился в ответ.
— Эй, я рад, что побег удался. Просто констатировал факт. Раз Декс смог сбежать, значит Вульф не настолько хорош.
— Это меня и беспокоит, — произнесла Спаркс. — От Вульфа еще никто не сбегал. Ни разу. Ни териан, ни тем более человек. А еще он не из тех, кто стал бы рисковать, играя со своей добычей. Декс ему определенно понравился. И это мне кажется не менее любопытным чем то, что ему удалось вырваться из лап Вульфа. Ему не свойственно смешивать личное и работу. Он холоден, расчетлив и всегда выполняет все прописанные пункты контракта.
Слоан был настолько ошеломлен и взволнован, что не знал с чего начать. 
— Вы думаете, он намеренно дал ему сбежать?
Спаркс покачала головой.
— Очевидно, что Вульфа не меньше, чем самого Декса удивило то, что тому удалось выбраться.
Спаркс на секунду остановилась, тщательно подбирая слова. Поразительно, что она вообще решилась поделиться с ним своими мыслями. Потому что обычно лейтенант выдавала информацию с таким же удовольствием, как Эш расточал комплименты своим коллегам. Слоан уже готов был снова зарычать, как она внезапно подняла на него взгляд.
— Слоан, Декса связали с помощью стяжек, выдерживающих силу териана. У него не было шансов освободиться.
Слоан с недоумением посмотрел на нее.
— Думаю, этому есть какое-то объяснение. — Как бы ни был силен человек, стяжки для терианов ему не разорвать. Декс знал несколько трюков, чтобы избавиться от них, но даже его умений не хватило бы, чтобы разорвать усиленные. Кто-то вроде Эша или Зака, вероятно, смог бы, если бы действительно этого захотел, но даже здесь нужен был специальный навык. Что уж говорить о простом человеке? Быть такого не может. Здесь точно было что-то не так. — Может Вульф допустил ошибку?
— Маловероятно. Он никогда не ошибается. В любом случае, мы хотим провести Дексу еще несколько дополнительных тестов. Скоро нам станет известно намного больше.
Тесты? Какие еще тесты? Он уже собирался спросить, но Спаркс жестом остановила его. Больше он не получит от нее никакой информации. Блядь, а он еще жаловался, что THIRDS раздражающе скрытные. THIRDS, по крайней мере, существовали официально.
— А теперь проблема номер два. Декс узнал, что его родители погибли не случайно, а в результате заказного убийства. Ему даже стало известно имя заказчика.
Слоан вытаращился на нее.
— Это Вульф ему рассказал? — Спаркс выгнула бровь и Слоан страдальчески застонал. — Бля. Вы ему сказали? — Прекрасно. — Вы же понимаете, что теперь он захочет выбить правду из Шульцона? — С каждой секундой все лучше и лучше. Но, казалось, Спаркс, это совершенно не беспокоит.
— Так пусть выбивает.
— Вы собираетесь устроить Дексу очную ставку с Шульцоном? — Эш недоверчиво помотал головой. — Вы думаете, он сможет держать себя в руках? Пф-ф, вы бы видели его лицо, когда мы приходили к этому старому хмырю поговорить о Слоане. Я был уверен, что Декс вот-вот сорвется и надает старику по физиономии. Этот любитель сырных чипсов был вне себя, и я сейчас говорю не о банальной истерике. Декс в гневе реально страшен. Никогда раньше не видел его таким.
Но Спаркс и это не убедило.
— Мы уверены, что сможем удержать ситуацию под контролем, примем все необходимые меры предосторожности и предупредим Декса, когда будем готовы. Возможно, ему удастся вытащить из Шульцона новые ответы.
— Что-то мне это не нравится, — заявил Эш, прижимая к себе Кэла. — Если вы думаете, что сможете его контролировать, то у вас явно с головой не все в порядке.
— Вот почему необходимо, чтобы Слоан был рядом во время допроса.
Как будто Слоан согласился бы остаться в стороне. Спаркс прекрасно знала, что он в любом случае захочет присутствовать. Теперь он глаз не спустит со своего партнера, особенно в окружении Шульцона и оперативников TIN.
— А от нас что требуется? — спросил Эш.
— Всему свое время.
Эш раздраженно фыркнул.
— Какое время? К чему были все эти тренировки?
Спаркс выразительно на него посмотрела.
— Благодаря им Декс все еще жив. Вульф владеет исключительными навыками. Но Дексу не только удалось сбежать от него, но и победить в схватке. — Спаркс перевела взгляд на Слоана. — Тебе следует им гордиться.
— Я и так им горжусь, — огрызнулся Слоан. — Это ничего не меняет. А какова ваша роль во всей этой истории?
Слоан просто не мог не гордиться своим напарником. Декс уже давно перестал быть обычным новичком. Он стал довольно опытным и сильным агентом, который без колебаний принимает решения и может быть невероятно опасен. Но что самое главное, Дексу удалось добиться высоких результатов в THIRDS, не потеряв себя. Неважно, сколько страданий ему пришлось пережить и насколько опытным агентом он стал. Ему удалось остаться тем же добрым и веселым человеком с большим сердцем, в которого влюбился Слоан. Декс мог нанести противнику сокрушительный раунд-кик, а уже в следующую секунду начать горланить песню одной из своих любимых патлатых групп, поигрывая на воображаемой гитаре. Он все так же обожал подшучивать над Эшем, никогда не упускал возможности обнять или подразнить своего младшего брата или вывести из себя отца. Слоан так надеялся, что этот человек никогда не изменится.
— Вы с Дексом так или иначе оказались бы в такой ситуации, с моим участием или без него.
— Черт. Ну почему нельзя просто ответить на вопрос?
— Все идет своим чередом. Информация полезна только тогда, когда может на что-то повлиять.
Да нахуй все! Нет смысла спорить. Он повидал достаточно всевозможной бюрократической хрени, чтобы понять, что сейчас ему точно ничего не добиться. Спаркс все расскажет, только когда посчитает нужным.
— Он пока без сознания и, вероятно, еще пару часов не придет в себя, но ты можешь его навестить. — А вы, — Спаркс повернулась к Эшу с Кэлом. — Решайте сами. Можете остаться здесь или отправиться домой. В любом случае, к вам приставят охрану.
— Я никуда не пойду без брата, — решительно заявил Кэл.
— Но, прежде чем он очнется, может пройти много часов и только на следующий день его смогут выписать. После, еще как минимум неделя у него уйдет на восстановление. Так что лучше отправляйтесь по домам и хорошенько отдохните. С сержантом Мэддоком я уже все уладила.
Кэл подозрительно прищурился и склонил голову на бок.
— То есть вы ему солгали?
— Это дело касается TIN.
Кэл нервно усмехнулся.
— Вы издеваетесь? Это не может касаться только TIN. Стоит отцу только взглянуть на Декса, он тут же потребует объяснений. И поверьте, если он их не получит, то начнет искать сам. Что будет, если он узнает правду о родителях Декса? Джош и Джина были ему почти семьей. Он просто так это не оставит
— Вопрос с Мэддоком мы решим сами. А от вас требуется лишь поддерживать готовую легенду. Ну что? Остаетесь или уходите? Декса и Слоана сопроводят домой сразу после выписки.
Кэл обратил свои большие серые глаза к Слоану.
— Скажешь ему, чтобы позвонил мне, как только окажется дома? — спросил он обеспокоенно.
— Ты сам можешь пойти к нему, если хочешь, — предложил Слоан. Как бы в эту минуту ему не хотелось быть рядом с Дексом, он понимал, что Кэл все же член его семьи. Когда дело касалось каких-либо юридических вопросов или жизни Декса, то за Кэлом и Тони было решающее слово.
Слоан доверял им как себе, но все равно такое положение вещей его не устраивало. Он уже один раз совершил подобную ошибку с Гейбом и это чуть не сломило его окончательно. Айзек забрал у него все, оставив только воспоминания. Этот ублюдок отнял бы и их тоже, если бы мог.
Он понимал, что Кэл и Тони не такие, как Айзек. Они бы никогда не стали мстить или пытаться отнять у него Декса. Но мысль о том, что такой сценарий в принципе возможен, не давала ему покоя. Слоан перевел взгляд на Кэла. Тому явно было тяжело сделать выбор.
Наконец, с трудом выдавив из себя подрагивающую улыбку, он произнес:
— Ему нужен ты. Не то чтобы я считал себя ненужным, но думаю, ты понимаешь. К тому же мне для начала лучше прийти в себя. Он был так... — Кэл сжал губы изо всех сил стараясь сдержать навернувшиеся слезы. — Там было столько крови.
Слоан, не задумываясь заключил Кэла в объятья, и крепко прижал к себе, стараясь успокоить молодого териана. Кэл беспомощно вцепился в бицепсы Слоана и спрятал лицо у него на груди.
— Декс поправится. Теперь он в безопасности. Обещаю, что позабочусь о нем.
Кэл медленно отстранился, чувствуя, как его щеки розовеют от смущения.
— Спасибо.
Слоан кивнул в ответ и перевел взгляд на Эша.
— Если, что-то понадобится, просто позвони, — тихо сказал он. — Кто бы ни был виновен в этом, мы найдем его.
— Спасибо. — Слоан обнял друга, стараясь этим жестом выразить насколько сильна его благодарность за поддержку.
Оставив своих товарищей на Спаркс, которая вкратце проинструктировала их относительно легенды, Слоан покинул помещение. В сопровождении оперативника TIN он преодолел длинный коридор с вереницей дверей. Слоан терпеть не мог больницы, но здесь было еще хуже. Судя по отсутствию окон, они находились в подземном бункере, хотя проверить это не представлялось возможным. В обычных больницах стены были украшены картинами или росписью, а по углам стояли растения в кадках, чтобы немного отвлечься от боли и страданий. Здесь же перегородки были бетонными, впрочем, как и пол. В полном молчании они прошли мимо череды бронированных стальных дверей с небольшими смотровыми окошками. Возможно, Слоан и не знал точно, где находится, но ему хорошо было известно, как изнутри выглядит секретное медицинское учреждение. Сколько еще раненых скрывали эти массивные двери?
Оперативники TIN в дорогих костюмах определенно не вписывались в подобный антураж. Но вот вооруженные охранники выглядели вполне естественно. Слоана подвели к двери, которую охраняли два териана льва с автоматами.
Он вошел и обнаружил внутри еще полдюжины оперативников, которые тихо о чем-то переговаривались.
— Я вам не помешаю? — рыкнул Слоан. Он уже порядком устал от вида этих сраных костюмов.
Терианы обменялись настороженными взглядами. Потом один из них отвернулся, коснувшись гарнитуры, что-то тихо шепнул в нее и буквально через секунду жестом велел своим подчиненным освободить помещение. Как только все ушли и за последним оперативником закрылась дверь, Слоан медленно подошел к постели Декса.
Он знал, что его напарник серьезно пострадал, потому что сумел рассмотреть и кровь на одежде и многочисленные синяки, когда нашел его в лесополосе Йонкерса. Но тогда он не видел всей картины, так как многое было скрыто кровавыми пятнами. Тогда его переполняли эмоции и ему хотелось только одного — чтобы Дексу поскорее оказали должную медицинскую помощь. Но теперь, когда он смог оценить весь масштаб…
Слоан почувствовал, как зверь внутри него начинает шипеть и бесноваться, готовый разорвать на мелкие клочки любого, кто посмел прикоснуться к его прекрасной паре. Ему пришлось приложить немало усилий, чтобы удержать себя в руках. Слоан никогда не был особо ревнивым, однако в отношении Декса дело обстояло совсем иначе. Для его внутреннего зверя Декс сразу стал особенным. Тем, кого нужно было беречь и защищать любой ценой.
С тех пор как они связали себя узами, в их отношениях мало что изменилось и Слоан искренне не понимал, о чем так сильно переживают окружающие. И лишь спустя несколько недель он понял, что изменения все же есть и они коснулись не только Декса, но и его тоже. Эта связь сильно повлияла на него и это пугало. Его чувства и эмоции стали непредсказуемыми. И все что ему оставалось — надеяться на лучшее. Однажды, когда они с Дексом, Кэлом и Эшем отправились на двойное свидание, к ним, учуяв запах метки, прицепились два незнакомых териана ягуара. Не будь с ними в тот момент Эша, который сумел удержать друга, а после в своей привычной манере велел тем отморозкам катиться подальше, кто знает, что бы мог натворить Слоан? Тогда его разрывала слепая ярость из-за чьей-то наглой попытки посягнуть на того, кто принадлежал только ему. Он до сих пор не мог забыть то свое состояние.
Слоан присел на стул у больничной койки. После того, как с Декса смыли всю грязь и пыль, на его смуглой коже стали отчетливо видны многочисленные ссадины и кровоподтеки. Один из них красовался на переносице и был заклеен пластырем. Повязка вокруг головы спускалась до самой распухшей скулы. Губы были разбиты, и из трещинок в мягких тканях выступили капельки крови.
Слоан медленно потянулся к руке Декса, но остановился, заметив белые пластыри вокруг верхних фаланг — пять на левой, и два на правой. Да что они там с ним делали? Во всей этой ситуации радовало то, что Декс смог сбежать и вообще остаться в живых. Кто знает, что было на уме у этого Вульфа? Слоан осторожно обхватил пальцами запястье любимого, нежно погладив кожу в месте жуткого кровоподтека, оставленного пластиковой стяжкой. Декс еще какое-то время будет спать. Слоан чувствовал, как на него постепенно наваливается усталость от стресса и недосыпа, но сейчас он и подумать не мог о сне. Ему не удастся спокойно уснуть, пока он вновь не окажется вместе с Дексом в их постели. Подумать только, они ведь съехались всего несколько недель назад. Поначалу Слоану казалось, что он будет долго привыкать к домашней обстановке и совместному быту. Ведь он всегда жил один. Никто и никогда не просил его поднять наверх корзину с бельем или вынести мусор.
Их с Дексом совместное проживание приводило его в неописуемый восторг, но вместе с тем и ужасно пугало. Восторг он испытывал от того, что каждый день просыпался и засыпал в объятьях любимого. Проводя все время вместе, Слоан получил возможность побольше узнать о мужчине, который смог завоевать его сердце. Каждый день он открывал в нем что-то новое. Его восхищали даже пустяковые мелочи. Например то, что Декс совсем не против авокадо, только если не подавать его отдельно. Или то, как он сортировал одежду в шкафу по типу и цветам. Футболки отдельно, парадная и повседневная одежда отдельно, свитера отдельно. У него было несколько разных фартуков. И он объяснял это тем, что не мог готовить еду в том же фартуке, в котором мыл ванную, а фартук для ванной в свою очередь нельзя использовать для уборки гостиной, потому что это мерзко. Это было забавно, потому что в фартуке с Дартом Вейдером любое дело становилось веселее. Слоан не мог с этим не согласиться. Декс был помешан на чистоте. Слоан усмехнулся, вспомнив комод с их носками. Ящик Слоана выглядел, как серые будни, в то время как ящик его напарника напоминал радужный взрыв. Там были носки всех мыслимых и немыслимых цветов и оттенков, с разнообразными узорами и мультяшными персонажами. Мало кто, вероятно, мог похвастаться носками с изображением бекона. Касательно носков, Декс походил на своего брата и Слоан уже начал привыкать к тому, что у них много схожих привычек.
Семья…
Вместе с Дексом Слоану достались Кэл и Тони Мэддок. Эта троица везде и всюду присматривала друг за другом. Кэл частенько заглядывал к ним на огонек и, как правило, уходя, прихватывал с собой что-то из гардероба Декса. Братья постоянно без спроса что-то «одалживали» друг у друга. И пропажа обнаруживалась лишь тогда, когда Декс начинал искать и долго не мог найти нужную вещь.
Слоан всегда с умилением наблюдал за отношениями братьев. За их шутливыми мальчишескими потасовками, за тем, как они могли часами ругаться и гонять по дому, желая прибить друг друга, а уже в следующую секунду обниматься и шутить так, будто ничего и не произошло. Ведь они никогда подолгу не злились один на другого. А еще они просто обожали доводить своего отца. И, само собой разумеется, Мэддок всегда находил способ взять реванш. Всегда. Этот человек по-настоящему пугал Слоана. Возможно, однажды он наберется смелости попросить у грозного сержанта несколько жизненных советов, потому что сам Слоан понятия не имел, как противостоять братьям, стоило тем объединиться. Невозможно было сопротивляться обаянию Декса и большим щенячьим глазкам Кэла, если они чего-то хотели. И засранцы успешно этим пользовались.
Слоан с каждым днем чувствовал себя более комфортно рядом с Кэлом. Он постепенно привыкал к тому, что молодой териан гепард теперь не просто друг и товарищ по команде, а еще и член его семьи. Но с Мэддоком все было не так просто. Слоан до сих пор не мог привыкнуть к тому, что этот суровый человек не просто его сержант, а отец его бойфренда. Вне работы Мэддок просил звать его Тони, но Слоан пока был не готов перейти на неформальное общение.
Семейная жизнь была для Слоана чем-то новым, но мысли о том, что он теперь не один, согревали сердце. Все оказалось не так страшно, как он предполагал, и в этом была заслуга Декса. Несмотря на неуверенность Слоана, которую он постоянно испытывал после того, как отметил своего напарника, были и минуты невероятного блаженства. Им удалось настроиться на единую волну так тонко, что иногда Слоану казалось, будто им в голову приходят одни и те же мысли. Бывали случаи на работе, когда Слоану стоило лишь взглянуть на своего напарника, как тот моментально начинал действовать, как если бы уже заранее знал, о чем его попросят. Их ссоры свелись к минимуму, они все время искали повод побыть вместе или хотя бы прикоснуться друг к другу. Слоан заметил за собой, что если раньше он просто не мог удержаться, чтобы дотронуться до Декса, стоило тому оказаться неподалеку, то теперь постоянное присутствие своей пары стало для него необходимостью. Если Декса не было рядом, то Слоан старался хотя бы держать его в поле зрения. Зверь внутри Слоана резко реагировал на чужие прикосновения. И те же чувства он испытывал, когда видел, что его пары касается другой. Слоану важно было знать, что его запах на Дексе перекрывал все остальные и это было для него в новинку.
Слоану изо всех сил хотелось дать почувствовать своему партнеру, что он рядом. Будь то нежное прикосновение или ласковое слово. Внезапно он осознал, что тихонько напевает «Faithfully» группы Journey. Казалось, целая жизнь прошла с тех пор, как Декс, стоя на сцене в Декатрии, исполнял эту песню, шутливо посвятив ее Слоану. Как то и дело их взгляды пересекались под определенные строки и слова. Их отношения тогда еще нельзя было назвать серьезными и Слоан даже предположить не мог насколько этот человек станет важен для него.
Декс заворочался и сонно приоткрыл глаза, один из которых был красным из-за полопавшихся сосудов. Прекрасный нежно-голубой цвет, который Слоан так любил сейчас выглядел жутко на красном фоне.
— Привет, красавчик. — Слоан осторожно поправил прядь, выбившуюся из-под повязки на лбу напарника.
Декс попытался улыбнуться, но раздался лишь болезненный стон. Вниз по его виску скатилась слеза и Слоан бережно смахнул ее большим пальцем.
— Привет, — прохрипел Декс, и закашлявшись, резко выдохнул.
— Тише, малыш. Хочешь пить?
Получив в ответ кивок, Слоан налил немного воды в пластиковый стаканчик и поднес его к губам любимого. Декс медленно сделал глоток и снова кивнул. Слоан убрал стакан на поднос. Пододвинув стул поближе, он склонился над Дексом и осторожно опустил ладонь ему на лоб. Слоану нужно было увидеть его такую родную улыбку, потому что если этого не произойдет…
— Тебе реально пора завязывать с похищениями. У меня и так седина пробивается.
Уголки губ Декса медленно поползли вверх, зажигая в его глазах знакомую задорную искорку.
— Выглядит секси.
Слоан усмехнулся.
— Может и так, но мне не хотелось бы к сорока годам поседеть полностью. 
— Прости. Должно быть, ты сильно испугался.
— Испугался? Да если бы вся эта хрень про девять жизней была бы правдой, то я б точно лишился как минимум восьми, когда обнаружил твою пропажу.
— Прости.
Декс часто задышал, пытаясь взять себя в руки. Слоан постарался его успокоить.
— Тебе не за что извиняться.
— Спаркс сказала, что я отсутствовал двое суток.
Слоан кивнул, но решил пока не вдаваться в подробности. Это были самые долгие сорок восемь часов в его жизни. Слоан много раз до этого испытывал страх и душевную боль, но до того, как он связал себя узами с Дексом, все было иначе. Ему каждую секунду приходилось отбиваться от бесконечных «что, если?», роем гудящих у него в голове, и он не мог перестать предполагать самое худшее. Как бы он смог жить дальше без этой великолепной улыбки, без заразительного смеха и его мальчишеских выходок? Обнаружив, что Декса нет, он почти обезумел и едва снова не утратил контроль над звериной сущностью. Но к счастью, оперативники Спаркс вовремя появились, чтобы усыпить его.
— Я так рад снова тебя видеть, — шепнул Слоан дрожащим голосом. Он тут же откашлялся, убеждая себя, что теперь все в порядке. Декс в безопасности и он очень скоро сможет снова его обнять. Все могло закончиться хуже. Гораздо хуже.
— Он убил их, Слоан. Этот сукин сын Шульцон заказал их убийство.
Прекрасные голубые глаза наполнились слезами, любимое лицо исказило страдание. Слоан тут же оказался рядом и, присев на краешек кровати, бережно заключил Декса в объятья. Прижав любимого к себе, он осторожно погладил того по спине, словно убаюкивая. Декс уткнулся лицом ему в шею. Он всегда подозревал, что смерть родителей не была случайностью, но теперь его домыслы превратились в факт. Конечно, этот Вульф не тот, кому можно верить на сто процентов, но если рассуждать здраво, то у него нет причин лгать. Своими словами он просто подтвердил подозрения и теперь Декс будто заново переживал их смерть. Так что сейчас Слоану лучше не выпускать любимого из объятий, давая понять, что он рядом и всегда готов сделать все, что от него требуется.
Всхлипы потихоньку стихли и Декс отстранился, снова пытаясь улыбнуться.
— Прости. Я так устал.
— Не извиняйся. Ты даже не представляешь, как я рад тебя видеть. Когда я проснулся и не нашел тебя рядом… — Слоан прижался к любимому всем телом и осторожно запустил пальцы в его светлые волосы. Ему сейчас было необходимо ощущать тепло Декса, чтобы понять, что тот реален, он действительно тут и больше никуда не исчезнет. 
Слоан глубоко вдохнул родной запах с примесью крови и чьего-то еще присутствия. Скорее всего, это был след Вульфа. Конечно, Декса отмыли после всего того ужаса, но запах крови въелся намертво. Слоан никак не мог от него избавиться. Не отдавая себе отчет, он потерся щекой о волосы Декса.
— Хэй, все в порядке. Я здесь. — Декс отстранился, а потом чуть отодвинулся в сторону и похлопал по матрасу рядом с собой.
Слоан аккуратно примостился рядом на просторной больничной койке. Соблюдая предельную осторожность, он обнял Декса и прижал его к себе. Неизвестно, сколько еще ран скрывала его больничная сорочка. И как только Декс положил голову на широкое плечо Слоана, того окутало умиротворение.
— Я, правда красавчик? Даже сейчас?
Слоан проглотил ком в горле, но уверенно ответил.
— Ты прекрасен.
— Могло быть хуже.
— Об этом я стараюсь не думать. — Слоан прикрыл глаза, чувствуя, как изнутри его заполняет глухая ярость такой силы, что это почти успокаивало. — Мы найдем виновных. Обещаю тебе.
И когда это произойдет, Слоан заставит их заплатить. Он покажет им, что такое настоящая боль, и ввергнет в ад, который им даже не снился.
Декс придвинулся еще ближе.
— Я ничего не чувствую, — тихо сказал он и вздохнул так тяжко, что у Слоана сжалось сердце. — Кажется, я еще в полной мере не осознал, что со мной приключилось.
— Когда это произойдет, — прошептал Слоан, поцеловав партнера в макушку. — Я буду рядом, чтобы помочь тебе справиться с этим.
Все по-разному переносят потрясения и нельзя было точно сказать, когда именно проявятся последствия. Конечно, по сравнению с обычными гражданами города, агенты THIRDS обладали особой стрессоустойчивостью, но это вовсе не означало, что они не подвержены травмам. Так что Слоану остается только наблюдать и в нужный момент оказать своему напарнику должную поддержку.
— Как там Кэл? Он в порядке?
— Теперь, когда ты в безопасности, ему уже лучше. Как вернемся домой, не забудь ему позвонить. Он хотел поговорить о чем-то.
Декс снова тяжко вздохнул.
— Наверняка он сильно напугался.
— Да. Случилась очередная паническая атака.
— Черт, я должен убедиться, что с ним все в порядке.
Декс попытался встать, однако Слоан нежно, но решительно пресек его попытки.
— Он в порядке. С ним был Эш. Он помог ему справиться и после ни на шаг не отходил. Сейчас он отвез Кэла к себе домой.
Декс, кивнув, смирился и немного расслабился.
— Никогда не думал, что настанет день, когда я буду благодарен Эшу Килеру. Должно быть, год високосный или еще какая-нибудь хрень.
Слоан усмехнулся.
— Вы двое такие очаровашки.
— Что ж, я ему передам, — нервно хохотнул Декс.
— Так мило наблюдать за тем, как старательно вы изображаете ненависть друг к другу.
— Но я, правда, его терпеть не могу, — буркнул Декс.
— Ага. Так я и поверил.
Декс отстранился и подозрительно приподнял бровь.
— Эй, разве ты не должен утешать меня?
Слоан чуть не расхохотался от его серьезного тона. Хорошо, что у Декса не пострадало чувство юмора.
— Прости.
— Я ожидал вагон заботы.
Слоан улыбнулся и коснулся губами светлых волос на виске.
— Получишь столько, сколько захочешь.
— А ты приготовишь мне горячий шоколад, когда мы вернемся домой?
— Будь уверен.
— Со взбитыми сливками?
— Даже с маленькими зефирками и шоколадной посыпкой впридачу, — добавил Слоан. Взяв Декса за руку, он переплел их пальцы и у него сжалось сердце, когда, обмотанные пластырем фаланги, коснулись его кожи, снова напоминая о случившемся.
Декс зевнул и сонно спросил:
— В моей кружке со световыми мечами?
— Конечно. Посуда для настоящих рыцарей-джедаев.
— Тогда ладно, живи пока…
Слоан усмехнулся.
— Премного благодарен.
И уже в следующее мгновение Декс мирно заснул. Зная, что за дверью стоит вооруженная охрана, а по коридорам снуют оперативники TIN, Слоан тоже закрыл глаза и провалился в сон.
Слоан проснулся от возмущенного рыка. Открыв глаза, он увидел у изножья кровати Спаркс с крайне озабоченным лицом, которую Декс буквально прожигал взглядом.
— Хрень это все! Если кто-то и мог знать хоть что-нибудь о том файле, то это он.
— Нет, — решительно ответила Спаркс. — Мы не будем вмешивать во все это сержанта.
— Он был их самым близким другом. Если кто и знает...
— Декс, мы должны действовать осторожно. Тут особый случай. Хоган, Фуллер, Пирс… Никто из них и в подметки не годится нынешней угрозе. Вульф не работает на кого попало. Его заказчиками, как правило, становятся различные правительственные организации или очень влиятельные лица, которым ничего не стоит одним щелчком пальцев стереть твоих близких с лица земли. Сейчас Тони в относительной безопасности, так занимает высокий пост в THIRDS и его исчезновение привлечет к Вульфу кучу нежелательного общественного внимания. Он не станет так рисковать, только если ты не дашь ему веский повод. Рассказав все отцу, ты поставишь его под удар. Этого ты добиваешься?
Декс недовольно хмыкнул.
— И что тогда делать?
— Как я и сказала. Я договорюсь о вашей с Шульцоном очной ставке. Может тебе и Слоану он скажет больше.
— Ладно. Но если нам не удастся ничего выяснить, мы вернемся к этому разговору.
Спаркс кивнула.
— А ты что скажешь, Слоан?
Слоан сел и пригладил волосы.
— Я согласен с Дексом.
— Отлично.
Дверь распахнулась и в палату вошли несколько терианов в белых халатах с лабораторным оборудованием.
— Какого хрена? — Слоан сверкнул глазами на невозмутимых оперативников. Неужели Декс и так недостаточно перенес? Сколько еще тестов они собирались провести? И что это вообще за тесты?
— Нам нужно провести еще несколько дополнительных исследований, чтобы убедиться в готовности Декса к выписке. Я свяжусь с вами, как только все организую.
Ясно. Скорее всего, они держат Шульцона на одной из многочисленных секретных баз, разбросанных по всей стране.
— Когда будут известны результаты тестов? — спросил Декс одного из докторов, когда тот подкатил к его койке металлическую тележку с причудливым оборудованием.
— Как только, так сразу, — ответила Спаркс, покидая палату.
— Терпеть не могу всю эту чертову таинственность, — недовольно буркнул Слоан, слезая с больничной койки.
Казалось, Декс о чем-то задумался, но со Слоаном делиться своими мыслями не стал.
Раньше у Слоана не было привычки расхаживать туда-сюда. Но в последнее время, благодаря своему внутреннему зверю, он делал это с завидной регулярностью. Как будто черный ягуар постоянно испытывал беспокойство. Он не мог просто стоять и наблюдать за тем, как его пару тыкают иглами и трогают чужие руки. И почему они так долго возятся? Сколько еще тестов они собираются проводить? Удивительно, что у Декса вообще осталась кровь в организме, учитывая сколько они выкачали. Самого же Декса это волновало мало, хотя, скорее всего, причиной тому было вознаграждение в виде печенья и апельсинового сока.
Медперсонал TIN потратил на обследования Декса еще час. И почему они не могут перестать трогать его, черт побери? Слоан с нетерпением ждал момента, когда его любимого уже, наконец, оставят в покое и он сможет забрать его домой. Сейчас все его мысли были только об этом.
Пока один врач проверял зрачки Декса, другой тщательно осматривал его голый торс. Неужели есть настолько сильная необходимость в том, чтобы лежать перед ними в одних трусах? Слоан медленно сжал кулаки, не прекращая нервно ходить из угла в угол. И стоило темноволосому медику, в очередной раз коснуться ягодиц Декса, у Слоана лопнуло терпение. В два огромных шага он оказался рядом и схватил наглеца за запястье.
— Ты пятнадцать минут назад делал то же самое. Сомневаюсь, что синяки на его заднице успели исчезнуть за такой короткий срок.
Молодой симпатичный териан вырвал свою руку из хватки Слоана и поджал губы.
— Мы почти закончили, агент Броди, — мягко заверила его девушка в белом халате.
— Вы это говорили часа три назад. — Слоан терял остатки терпения.
— Я в порядке, — заверил его Декс, коротко улыбнувшись. Слоан через силу выдавил из себя улыбку, отошел в сторону и снова начал мерить шагами палату. В конце концов, спустя час Декса выписали и под конвоем оперативников TIN их доставили домой. Слоану не нравилась эта затея, но Декс отказался ехать куда-либо, кроме своего дома. К тому же TIN заверили, что туда можно возвращаться без лишних опасений. За членами их команды так же будут вести постоянное наблюдение. Однако, несмотря на все их заверения, Слоан все же колебался.
— Ты уверен, что не хочешь пожить у Эша? — с надеждой предложил он, стоя у входной двери. — Он сказал, что мы можем занять его квартиру, а он сам пока побудет у Кэла.
Декс покачал головой.
— Это наш дом. Я никому не позволю отнять его у нас.
— Хорошо, — сдался Слоан и, поцеловав Декса в макушку, открыл дверь. Он навострил уши, чутко прислушиваясь к звукам, которые могли бы показаться ему подозрительными и внимательно вгляделся в темноту гостиной, прежде чем войти. Не заметив ничего вызывающего опасения, Слоан наконец включил свет.
— Что за...
Все вещи и мебель были на своих местах. Ни следа разорванной обивки, сломанных стульев или разбитой посуды.
Декс подошел к дивану и взял в руки диванную подушку.
— Кажется, после моего похищения все выглядело не так?
— Ага. Должно быть TIN постарались.
Слоану потребовалось немало усилий, чтобы не выглядеть растерянным, но он сильно волновался за Декса и готов был сделать все, что необходимо для своего напарника. Нужно только выяснить, что именно. Сейчас понять это было крайне трудно. Декс прошелся по гостиной, скользнув отсутствующим взглядом по предметам интерьера и ни на чем особо не задерживаясь. По крайней мере, пока не наткнулся на свой iPod на док-станции над камином. Слоан с замиранием сердца смотрел на то, как Декс пересекает гостиную, берет свой любимый девайс и просматривает плейлисты.
— Все на месте, — кивнул Декс и улыбнулся. — Может, немного рока? Хочу Blue Öyster Cult.
Из динамиков полилась знакомая мелодия песни «Don't Fear the Reaper» («Не бойся ангела смерти»). Декс принялся покачивать головой и притопывать в такт барабанам, растворяясь в звуках музыки. Он, как обычно, пританцовывал и подпевал, попутно играя на воображаемой гитаре. Слоан не мог не отметить выбор песни. Он взволнованно шагнул вперед, но внезапно остановился. Дексу, конечно, не стоило танцевать или перенапрягаться, но если ему сейчас нужно именно это, то Слоан не будет вмешиваться.
Во время гитарного соло Декс отправился на кухню и Слоан последовал за ним. Он достал из холодильника бутылку воды, а его напарник подошел к кухонным шкафчикам и начал один за другим открывать их. Проверив все верхние, он перешел к выдвижным ящикам и принялся выдвигать и задвигать их снова, пока тот, в котором хранились столовые приборы не застрял.
— Раз уж они нашли время похозяйничать тут, могли бы починить и эту заклинившую хреновину. 
Декс, стиснув зубы, с силой надавил на застрявший ящик. Слоан почувствовал, что атмосфера вокруг его напарника переменилась и напрягся. Он развернулся как раз в тот момент, когда Декс дернул ящик на себя, а потом с силой попытался запихнуть его обратно, но тот снова застрял. Тогда Декс с размаха треснул по нему так, что деревянный фасад раскололся.
— Декс... — тихо позвал Слоан.
Но Декс не обращая на него внимания был занят тем, что планомерно уничтожал злосчастный ящик. Уже давно закончился трек и сейчас в тишине кухни раздавался лишь лязг столовых приборов. Начался новый трек, ручка ящика, не выдержав, треснула и отвалилась. Декс уже собирался с досадой пнуть и ее, но Слоан остановил его, заключив в объятия.
— Декс, прошу, послушай.
Декс какое-то время пытался вырваться, но вскоре сдался и обмяк. Он обессилено сполз вниз и упал на колени. С болью в сердце Слоан опустился рядом, прижал его к себе, поглаживая по спине и стараясь успокоить. Декс уткнулся в его плечо и вцепился в бицепсы.
— Все хорошо, малыш. Все будет хорошо.
Декс стиснул плечи напарника сильнее и задрожал. Казалось то, что могло случится в любой момент, наконец-то произошло — его накрыло. С Дексом все всегда очень непредсказуемо. И сейчас Слоан мог только позаботиться о своем любимом наилучшим образом.
— Как насчет того, чтобы пойти и принять теплый душ?
Декс кивнул и спросил:
— Ты сможешь все исправить? — голос звучал как-то отстраненно.
Слоан на секунду замешкался, не сразу сообразив, что речь шла о шкафчике.
— Конечно. При первой же возможности. Обещаю.
— Хорошо.
Декс не сдвинулся с места, так что Слоан решил действовать сам. Он осторожно обнял Декса за талию и поднял его на ноги. Декс медленно развернулся лицом к Слоану и обвил руками сначала его шею, а потом вскарабкался на него, обхватив ногами за талию и положил голову ему на плечо. Чувствуя, как горечь больно сдавила ему горло, Слоан, обнял любимого и, нежно поглаживая по спине, понес наверх. Декс находился в какой-то прострации и казалось, даже не заметил того, как Слоан помог ему снять одежду и залезть в ванную. Слоан торопливо разделся сам и подошел к напарнику сзади, взяв с полки мягкую губку.
— Я в порядке, — сообщил Декс, уставившись в пространство.
Слоан прижался к нему сзади и осторожно откинул голову партнера себе на плечо. Если кто и мог заглянуть за эту браваду, то это Слоан. Декс всегда был таким жизнерадостным. Тем, кто может подбодрить, развеселить или утешить. Это к нему обычно обращались за помощью. Он был жилеткой, в которую все плакались. Белым рыцарем, готовым броситься в бой.
— Позволь позаботиться о тебе, — мягко попросил Слоан, поцеловав Декса в висок.
Тот прикрыл глаза и кивнул. Чувствуя, как постепенно его напарника отпускает напряжение, и он начинает расслабляться, Слоан принялся осторожно намыливать его. Сначала волосы, которые отросли чуть больше, чем обычно и теперь кокетливыми прядями спускались на бок, затем шею и плечи. Начав сверху, Слоан осторожно спускался вниз, стараясь не пропустить ни миллиметра, но при этом действовал очень нежно. Сейчас, когда на Дексе не было одежды, можно было с легкостью оценить масштабы травм. Слоан бережно взял пальцы любимого в свою ладонь. Пластыри, размокшие от воды, слетели и Слоан прикусил нижнюю губу, чтоб удержаться от ругательств. Пройдет немало времени, прежде чем темно-бурые пятна под ногтями исчезнут. Закончив с гелем для душа, Слоан подвел напарника под струю воды, чтобы смыть пену. Глаза Декса были открыты, но врядли он сейчас осознавал, что вообще происходит. Слоан поцеловал его в плечо и, быстро ополоснувшись под душем, вышел из ванной и помог выбраться Дексу. Он наспех вытерся и завернул любимого в большое пушистое полотенце.
В спальне Слоан натянул на себя домашнюю одежду и помог переодеться своему напарнику.
— Ноги замерзли, — безучастно произнес Декс настолько тихим голосом, что если бы не слух териана, то Слоан вряд ли бы его услышал.
— Сейчас исправим, — с улыбкой ответил Слоан. Он чмокнул напарника в нос и достал из комода несколько пар носков. — Так, у нас тут резиновые уточки, чизбургеры, счастливый тостик, суши, Мона Лиза и Супермен.
Декс указал на одну из пар.
— Уточки.
Слоан вернул отвергнутые носки на место и помог напарнику надеть, выбранную пару с уточками. Декс посмотрел на свои ноги и замер. Он так долго не двигался, уставившись в одну точку, что Слоан уже начал переживать. Он уже хотел коснуться плеча Декса, но тот внезапно помотал головой, выходя из оцепенения, и слез с кровати.
— Есть хочу, — заявил Декс, отправляясь на кухню.
Слоан был невероятно рад это слышать. Прекрасно, что у Декса появился аппетит. 
Только-только пробило семь и время было раннее, так что они приготовили себе несколько сэндвичей и уселись вместе в гостиной смотреть телевизор. Привычная обстановка явно действовала на Декса благотворно. Видимо им улыбнулась удача, потому что на одном из каналов как раз шел марафон фильмов «Назад в будущее», которые Декс безумно любил. Даже после многочисленных просмотров, они ему не надоедали. Он частенько цитировал фразочки из фильмов и всегда смеялся так, будто смотрел их впервые. Слоан как раз относил на кухню пустые тарелки, когда звякнул дверной звонок. Декс вздрогнул от неожиданности, а Слоан быстро положил руку ему на плечо.
— Я открою, — Блядь. Что еще?
Слоан открыл замок и отшатнулся в сторону, чтобы резко распахнувшаяся дверь не треснула его по носу. В дом ураганом ворвался Мэддок. Слоан знал этого человека уже херову тучу лет, но еще никогда не видел, чтобы тот был в таком бешенстве.
— Где он? — выкрикнул сержант.
Слоан поднял перед собой руки, в надежде на то, что это успокоит сержанта.
— Сэр, сейчас не лучшее время. Прошу вас. Он...
Мэддок пихнул Слоана в грудь, пригвоздив к стене, и схватил его за футболку. Глаза сержанта метали молнии, ноздри угрожающе раздувались.
— Парень, тебе лучше не нарываться и не вставать у меня на пути, — грозно прорычал он. — Иначе, клянусь могилой своего отца, я выбью из тебя это желание.
Слоан тяжело сглотнул. Почему-то у него не возникло даже малейшего сомнения в том, что если он рискнет помешать Мэддоку, то уже в следующую секунду будет лежать мордой в пол.
— Я здесь, — прохрипел Декс. И Слоан, все так же держа руки перед собой, кивнул.
Мэддок влетел в гостиную и резко остановился, уставившись на Декса. На лице сержанта отразилась сложная гамма чувств. В нем, стараясь вытеснить друг друга, боролись гнев и беспокойство.
— Что случилось, черт тебя дери?! — Мэддок осторожно присел на кофейный столик, напротив Декса. Окинув сына беглым взглядом, сержант протянул руку к его лицу, но потом, видимо передумав, отдернул. — И даже не надейся, что я хоть на секунду поверю в чушь про ложную наводку или подобную хрень.
— Ты прав. Это чушь. Но я ничего не могу тебе рассказать. Пока не могу.
— Декс...
— Пап, клянусь, как только у меня появится возможность сказать больше, я обязательно ею воспользуюсь. А сейчас просто доверься мне, хорошо?
— Да ты, блядь, издеваешься? — не выдержав, вспылил Мэддок. — Ты в зеркало себя видел? — сержант встал и, схватившись за голову, принялся расхаживать по комнате. — На тебе живого места нет, а ты предлагаешь мне просто довериться? — он решительно замотал головой. — Ну уж нет. С первого дня на этой работе ты все твердил, что я не должен вмешиваться, когда тебя будут избивать, похищать и хрен его знает, что еще. И я не вмешивался, потому что доверял тебе. Но не проси меня молча принять то, что случилось сейчас. Это уже чересчур! — Мэддок яростно сжал кулаки и на его скулах заиграли желваки. Казалось, его метания не помогали унять гнев, а наоборот лишь распаляли его еще больше. В конце концов, он остановился напротив Декса и решительно заглянул ему в глаза. — Если ты думаешь, что я, как и прежде, закрою глаза на то, что с тобой произошел очередной пиздец, то ты сильно ошибаешься, парень! С меня довольно подобных игр.
— Пап, прошу тебя...
— Ты сию же минуту расскажешь, что с тобой произошло! И мне абсолютно насрать, насколько серьезные стороны в этом замешаны. — Мэддок снова уселся на кофейный столик напротив. Видимо, он намеревался докопаться до истины во что бы то ни стало. Он осторожно, но решительно обхватил пальцами запястье Декса. — Ты мой сын. И плевать, насколько ты взрослый, крутой и как хорошо тренирован. Кто-то причинил тебе вред, и я, блядь, заслуживаю знать правду. Я доверяю тебе. Но ты тоже должен мне доверять. Хотя, кажется, этого доверия уже давно нет.
— Не неси чушь, — выплюнул Декс. — Как ты можешь так говорить?
Мэддок отпустил его руку и прорычал.
— Тогда какого хрена, ты держишь меня в неведении?!
— Потому, что у меня нет выбора!
Слоан с нарастающей тревогой наблюдал за их перепалкой. Декс и раньше постоянно спорил со своим отцом, но сейчас все было по-другому. Видимо, Мэддок уже давно носил в себе эти переживания. И как бы Слоан ни хотел сейчас быть на стороне Декса, сержант был прав. Как долго Декс собирается все скрывать? С тех пор как его напарник присоединился к THIRDS, он постоянно пытается что-то утаить от отца. Их сержант всегда был очень терпелив, но у всего есть свой предел. И, кажется, чаша терпения Мэддока, наконец переполнилась.
— Ну и кто из нас несет чушь? Декстер, поговори со мной, — продолжил уговаривать Мэддок.
— Нет, — резко ответил Декс.
— Да почему?!
Декс стоял на своем.
— Потому что не хочу потерять и тебя тоже.
Это признание, похоже, немного охладило пыл Мэддока. Он уставился на Декса, сжав челюсти. Декс осторожно накрыл ладонь отца своей.
— Клянусь, это не потому, что я тебе не доверяю или из вредности не хочу говорить. Мне сейчас и так крайне сложно держаться. Я просто не могу… — его голос дрогнул и надломился. Декс глубоко вздохнул, чтобы успокоиться, а затем продолжил. — Я не могу сейчас беспокоиться и о тебе тоже. Я понимаю, что это очень хреново прозвучит, но мне правда очень поможет, если ты просто мне доверишься. Это временная мера.
Мэддок тяжело вздохнул и, немного поколебавшись, кивнул. Он с нескрываемой болью взглянул на своего упрямого сына и коснулся его щеки.
— Ты в порядке? Ну, если не брать в расчет то, что видно невооруженным взглядом?
Декс проглотил ком в горле и кивнул.
— Со мной все будет хорошо.
Было очевидно, что Мэддок ни на грош не поверил в это, но ему ничего не оставалось, как молча принять заверения сына.
— Пообещай, что сделаешь все возможное, чтобы больше не подвергать себя опасности.
— Обещаю, — ответил Декс, выдавив из себя дрожащую улыбку. Мэддок поцеловал его в макушку и отстранился. Он еще много чего хотел бы сказать, но вместо этого молча направился к выходу. Проходя мимо Слоана, Мэддок пронзил его испепеляющим взглядом и тихо прошипел.
— Понятия не имею, что произошло, но я очень в тебе разочарован. Ты обещал мне защищать его.
Слоан опустил взгляд, не в силах смотреть сержанту в глаза из-за вспыхнувшего внутри чувства вины.
— Мне жаль, я подвел вас. И его тоже. Я должен был быть бдительнее.
Мэддок внимательно посмотрел на него.
— Мог ли ты повлиять на что-то?
— Нет, — с горечью ответил Слоан. И это была абсолютная правда. Он был в отключке. Кто бы его ни вырубил, сам Вульф или еще кто-то, но это явно был профессионал. Слоан даже ничего не почувствовал.
— В его оправдание, — добавил Слоан, — могу сказать только, что он не хотел всего этого. Беда сама его нашла.
Мэддок отвел взгляд, а потом молча вышел за дверь. Слоан, стоя на пороге, проводил сержанта взглядом, пока тот не сел в машину и не убрался прочь. Только после того, как его автомобиль скрылся из виду, Слоан закрыл дверь и обернулся. Декс стоял посреди гостиной, опустив хмурый взгляд в пол.
— Эй. — Слоан осторожно подошел к нему и протянул свою руку. — Не хочешь пойти в постель?
Декс коротко улыбнулся, но ничего не ответил. Он просто молча взял Слоана за руку и позволил увлечь себя наверх. Завтра Слоан позвонит Спаркс и узнает, как там обстановка на работе. А сейчас, он нужен Дексу и это все, что его волнует на данный момент.



Глава 3
Декс сидел в немом оцепенении.
Полностью погруженный в свои мысли, он не замечал, что происходило вокруг него. Мозг, не унимаясь продолжал воспроизводить обрывки разговора с Вульфом. Но думал он не о похищении и пытках. Декс постоянно возвращался к тому, что Вульф сказал о его родителях. Пытаясь воскресить в памяти их образы, он вспомнил как нацепив козырек дока Брауна, играл с отцом на крохотном заднем дворе. Вспомнил, как хвастался перед Тони новой игрушечной машинкой «Делориан», подаренной ему отцом. Незадолго до этого они вместе сходили на «Назад в будущее» и этот фильм привел Декса в полный восторг. Тогда он еще не до конца понимал, о чем картина, но ему безумно понравились экшн-сцены, музыка и забавная прическа дока.
И хоть эти воспоминания сплошь состояли из обрывков, Декс был горд, что смог сохранить в памяти хотя бы их. Как ни старался, он не мог вспомнить, о чем говорил со своими родителями в их последний день. В его памяти возник образ мамы. Тогда она пришла домой расстроенная, но стоило ему подойти к ней и обнять, печаль на ее лице сменилась широкой доброй улыбкой.
— Декс?
Он вздрогнул от неожиданности и, подняв голову, увидел наполненные любовью и беспокойством янтарные глаза.
— Прости.
— Не нужно извиняться. О чем ты думал? — Слоан опустился на краешек кровати и, осторожно смахнул со щеки любимого слезинку. Декс только сейчас осознал, что плачет.
— О маме. Пытался восстановить в памяти мой последний день с родителями. Тогда они собирались на свидание, а Тони пришел присмотреть за мной. — Декс замотал головой. — Я просто не могу перестать думать об этом. Мой мозг кипит, пытаясь сопоставить их смерть со словами Вульфа. Никак не могу понять, почему все это происходит именно сейчас? Хотел бы я, чтобы в голове был выключатель.
Слоан присел перед Дексом на корточки и положил ладони ему на бедра. В ответ Декс рефлекторно напрягся и вытянулся в струнку.
— Что такое? — тут же забеспокоился Слоан.
— Прости. Я просто… это так глупо. — Декс прикрыл глаза и замотал головой. Нет. Ни за что. Он не позволит этому ублюдку украсть у себя прикосновения Слоана. Не позволит. Он накрыл своими ладонями руки Слоана и заглянул ему в глаза.
— Расскажи мне.
— Вульф так делал. Когда пытался заставить меня говорить.
Слоан ничего не ответил, но Декс прекрасно видел, как в глубине его янтарных глаз шевельнулся зверь. Он почувствовал его мгновенно вспыхнувшую ярость и то, как Слоан изо всех сил пытается не дать ей выплеснуться наружу.
— Мы справимся с этим вместе. Хорошо? Только не молчи. Не закрывайся от меня. Прошу.
Декс кивнул.
— Он меня целовал.
— Зачем?
— Не знаю. Говорил, что я ему нравлюсь. — Декс опустил голову и уставился на свои покалеченные пальцы. — Он вгонял иглы мне под ногти. — И зачем он рассказывает Слоану то, что ему и так известно? Возможно, Дексу просто нужно было проговорить это вслух.
Казалось, гнев Слоана поутих и он, наклонившись, поцеловал израненные пальцы любимого. Однако попытка осторожно убрать руки с бедер Декса, не увенчалась успехом. Тот удержал их на месте. Возможно, Дексу стало бы легче, расскажи он Слоану о случившемся, но что делать, когда не знаешь, с чего начать? А что, если Слоан не захочет его слушать? Что, если для него это будет слишком болезненно?
— Спаркс сказала, что ты разорвал пластиковые стяжки, — мягко направил его Слоан и Декс почувствовал, как ему становится немного легче. Он бы и сам хотел знать, как ему это удалось.
— Ага. Может, дело в той дряни, что вколол мне Вульф, а может он просто облажался с этими стяжками. Не знаю. Все произошло так быстро, — пробормотал Декс, притягивая Слоана к себе так, чтобы он снова сел рядом.
Декс повернулся к тому, кого всем сердцем любил, в поисках поддержки. Он был абсолютно уверен — что бы ни случилось, Слоан его не бросит и все будет хорошо.
— Хм.
Декс склонил голову на бок, изучая задумчивое лицо Слоана.
— Что?
— Спаркс уверяла нас, что этот Вульф не из тех, кто совершает ошибки. Очевидно, что он очень крут.
— Он из другого теста. Это точно.
— Ты о чем?
Декс осторожно взял Слоана за руку. Ему нужно было коснуться его и почувствовать тепло любимого.
— Он не просто какой-то там тупой наемник. Этот парень чертовски терпелив, и дохрена знает обо мне. — Декс проглотил ком в горле. — И о тебе тоже.
— Обо мне?
— Ага. Про твое детство в исследовательском центре терианов первого поколения и про то, через что тебе пришлось пройти, находясь там.
Слоан задумался.
— Спаркс сказала, он фрилансер и работает на правительственные структуры. Видимо у него свои источники, где он может черпать информацию о нас. Можешь рассказать, что там случилось?
Декс кивнул. Он сделал глубокий вдох и медленно выдохнул.
— А мы можем для начала лечь в постель?
— Конечно, — Слоан встал и стянул с кровати покрывало. Он подождал, пока Декс заберется под одеяло, выключил свет и прилег рядом. Прижавшись грудью к спине любимого, Слоан крепко обнял его сзади, и переплел их пальцы. Сквозь неплотно прикрытые шторы в комнату проникал лунный свет. Глядя на эту серебристую полоску, и ощущая тепло объятий Слоана, Декс неторопливо, во всех деталях, рассказал ему о своей встрече с Вульфом. Не забыв упомянуть о том, что Слоан пришел к нему во сне.
— Так я смог продержаться, — признался Декс. — Я постоянно думал о тебе. О том, как обнимаю тебя и целую.
Декс почувствовал, как губы Слоана коснулись его шеи за ухом, посылая сладкую дрожь от затылка к кончикам пальцев. Будоражащая, горячая, как и сотни раз до этого, она в мгновение ока разожгла в нем желание. Сейчас ему были жизненно необходимы прикосновения любимого. Он страстно хотел снова ощутить, как он заполняет его изнутри. Рядом с ним он чувствовал себя в безопасности. Чувствовал себя дома.
— Слоан, — выдохнул Декс и выгнул спину, прижимаясь ягодицами к сильным бедрам позади себя.
Слоан не стал переспрашивать, действительно ли Декс хочет именно этого. В последнее время они понимали друг друга без слов, и это даже немного пугало. Скользнув ладонями под футболку Декса, он медленно приласкал его нежную кожу и коснулся пальцами сосков. Декс вздрогнул и застонал. Слоан осторожно перевернул его на спину и начал покрывать поцелуями его шею, линию челюсти, скулы, подбородок, пока не добрался до губ. Декса больше ничего не тревожило. Наконец-то он был рядом с любимым, который сможет защитить и поддержать его, что бы ни случилось. Он сосредоточился на сладких, нежных поцелуях, на том, как восхитительно язык Слоана переплетался с его собственным. Кожа Декса пылала под такими родными и любимыми руками. Зная, как сильно его напарник любит ощущать на себе его вес, Слоан перекатился на кровати так, чтобы оказаться сверху. Декс застонал ему в губы и, запустив пальцы в волосы партнера, стал жадно отвечать на поцелуи.
Слоан коленом развел ноги Декса в стороны и через тонкие пижамные штаны обхватил его сочащийся смазкой член. Декс жалобно заскулил, толкнувшись ему навстречу. Слоан оторвался от губ любимого, но только для того, чтобы задрать его футболку и усыпать поцелуями раскрасневшиеся шею и грудь. Слоан с упоением повторял его имя и это действовало на Декса лучше любого возбудителя. Не в силах больше терпеть, он прижался своей эрекцией к животу Слоана и жадно притянул его к себе для нового поцелуя.
— Слоан… Прошу.
Слоан быстро стянул с Декса пижамные штаны и обхватил ладонью его напряженной член.
— Я здесь, малыш.
Декс выгнул спину и, запрокинув голову назад, сжал в кулаках простынь. Открыв глаза, он едва не утонул в этих янтарных омутах.
— Ты так прекрасен, — шепнул Слоан, не сводя глаз с лица партнера.
— Слоан, мне нужно почувствовать тебя внутри.
Слоан освободил Декса от остатков одежды и, быстро раздевшись, схватил смазку с прикроватной тумбочки. Его решительность говорила сама за себя. Он хотел этого так же сильно, как и Декс, однако старался не совершать резких движений и действовал осторожно. Обычно Дексу нравилось, когда Слоан был немного груб, но сейчас его израненные тело и душа требовали нежности и бережного отношения. Опираясь на локоть, Слоан медленно склонился над своим прекрасным партнером и, легонько поцеловал его в губы. Затем, помогая рукой, осторожно направил свой член внутрь. Декс выгнулся ему навстречу и чуть приоткрыл рот, встречая мягкий шелковистый язык Слоана своим. Часто дыша от приятного жжения, вызванного проникновением, Декс прижимал к себе любимого, пока тот медленно погружался в него до самого основания, а потом так же медленно выходил. Это было похоже на сладкую пытку. Вскоре боль сменилась удовольствием и Декс полностью отдался рукам и губам любимого, сосредоточившись на его медленных поступательных движениях.
— Мы пройдем через все это вместе, — шепнул Слоан ему на ухо и ускорил темп.
Декс отлично понимал, что его напарник имеет ввиду. Слоан не хотел, чтобы Декс снова отгораживался от него, как в тот раз, когда он единолично устроил охоту на Хогана. Ему так сильно хотелось защитить Слоана и добиться справедливости, что он упустил момент, когда свернул с верной дороги. Он все время лгал тому, кого любил всем сердцем. Почти забыл про сон и пищу и постоянно приходил домой в синяках. Слоан не хотел, чтобы подобное повторилось.
— Не отталкивай меня. Я здесь, с тобой. И готов ради тебя на все.
Декс кивнул, чувствуя, как на глаза наворачиваются жгучие слезы.
— Декс...
— Ты прав. Поэтому, сейчас… заставь меня забыть. Хочу чувствовать только тебя. — Декс впился израненными пальцами в сильные плечи Слоана и поморщился от боли. — Будь во мне, люби меня, заполни только собой.
Слоан вытащил член и снова погрузился внутрь, уткнувшись точно в простату Декса, от чего тот приглушенно вскрикнул. Как же прекрасен его голос.
— Еще. — Декс, выгнув спину, прижался к Слоану, стараясь стать к нему как можно ближе. Обхватив за шею, он жадно впился в его губы, будто пытаясь отыскать в этих поцелуях ответы на мучившие его вопросы.
Слоан чуть приподнялся, чтобы просунуть руку между их горячими телами и обхватить пальцами напряженно пульсирующий член Декса. Ему хватило пары движений, чтобы довести партнера до кульминации. Декса накрыла волна наслаждения и он, поджав пальцы ног и раскрыв губы в беззвучном крике, вцепился в Слоана, как в спасительную соломинку. Чувствуя, что тоже близок к разрядке, Слоан часто задышал и слегка ускорился. Декс заглушил его вздохи поцелуем, а когда мощное тело его партнера начало сотрясаться от сладкой дрожи, чуть прикусил ему губу. Слоан, изливаясь внутрь, по инерции сделал еще несколько движений бедрами вперед, а потом осторожно вытащил член и, задыхаясь, повалился на бок рядом с Дексом. Слоан коснулся светлых волос любимого, вызвав у того улыбку. В последнее время они были в постоянном физическом контакте. Им нужно было все время касаться друг друга той или иной частью тела и Дексу это очень нравилось. Нравилось ощущать близость своей пары, где бы они ни находились.
Кровать слегка качнулась, когда Слоан встал и потянулся к прикроватной тумбочке за салфетками. Ими он бережно вытер торс Декса, а потом скомкал и выбросил в маленькую мусорную корзину, которую Декс поставил рядом с кроватью. Ему не нравилось пачкать ковер разнообразными телесными выделениями, пусть даже своими собственными. Слоан даже слегка поддразнивал его за чрезмерную чистоплотность.
Слоан притянул Декса ближе к себе и тот уютно устроился в сильных объятьях, чувствуя, как все тело начинает ныть от приятной боли. На него разом навалилась усталость прошедших дней. Пока Слоан, словно убаюкивая, покрывал мягкими поцелуями его лицо, Декс быстро погрузился в глубокий безмятежный сон. По крайней мере, ему так казалось.
Спустя какое-то время его разбудило тихое жужжание. Декс открыл глаза, почувствовав, как бешено заколотилось его сердце. Вокруг царила кромешная тьма. Где он вообще? Декс медленно сел и облегченно выдохнул, когда понял, что он все еще дома у себя в спальне, а Слоан мирно спит с ним рядом. Пытаясь понять, что стало источником шума, Декс повернул голову и увидел, что на прикроватной тумбе жужжит и мигает его собственный телефон. Декс непонимающе уставился на серый безликий аватар, высветившийся на экране. Номер не определен. Поколебавшись еще несколько секунд, он свайпнул по экрану и приложил телефон к уху.
— Алло.
— Как же сильно он тебя любит. Это так мило.
Декс замер. Кровь в жилах превратилась в лед, когда он услышал голос Вульфа.
— Ах ты, мразь! — Он с силой сжал телефон. — Погоди, это еще не конец. Когда я найду тебя...
— Костюм.
— Что?
— Хочешь узнать, зачем нужен был костюм? — мило спросил Вульф так, будто они вели дружескую беседу.
— Да, — едва сдерживая гнев, выдавил Декс.
— Точно в таком же был похоронен Джош.
Декс резко сжал покрывало в кулаке.
— Если ты подобным образом пытаешься меня запугать…
— Я пытаюсь тебя предостеречь. Очень тщательно обдумывай каждый свой шаг. Те, кто меня нанял, без раздумий избавятся от тебя так, как в свое время избавились от твоих родителей. В этом-то и заключался изначальный план. Поэтому ты был в костюме. Получив нужную информацию, я должен был убить тебя и закопать тело. Но, откровенно говоря, я рад, что все получилось так, как получилось.
— Зачем ты мне это говоришь? — Декс снова оглянулся на Слоана, удивившись тому, что тот до сих пор еще не проснулся. Обычно Слоан спал очень чутко, особенно, когда его что-то беспокоило.
— Тебе удалось сбежать от меня. Подобное еще никому не удавалось. После этого, Декс, я стал уважать тебя еще больше. Хотя мне все еще очень любопытно, каким образом тебе удалось избавиться от стяжек?
Декс дрожащими пальцами коснулся шеи Слоана. Пожалуйста...
— Он в порядке. Просто получил небольшую дозу седативного. Утром он проснется и будет как новенький.
Декс проглотил ком в горле. Затем медленно встал с кровати, включил настольную лампу и огляделся. На первый взгляд, в комнате кроме них никого не было, но это еще ничего не значило.
— О, Декс, меня там уже давно нет. Знаешь, тебе очень повезло. Ты бы видел вас со стороны. Он так бережно обнимал тебя, будто готов защитить от всего мира.
— Ты мог бы убить нас, — сказал Декс, чувствуя, как от этих слов у него чуть не подогнулись колени. Так, что пришлось опуститься на край кровати. Вульф снова побывал у них в доме. Снова воткнул в Слоана иглу. И снова ни один из них ничего не услышал. Да кто этот хрен вообще такой?
— Зачем мне тебя убивать? Это уже лишнее. Мой контракт аннулирован Работодатель, или лучше назвать его бывшим работодателем, сильно просчитался. Мне сказали, что ты обычный человек.
— Я и есть обычный человек.
Вульф усмехнулся.
— Тебя можно назвать каким угодно, Декстер, но уж точно не обычным. С заказчиком меня больше ничего не связывает. Терпеть не могу некомпетентность. Постарайся не умереть, Декс. Ты, правда, мне очень понравился.
Повисла долгая пауза, потом Вульф снова заговорил и в его голосе сквозило веселье.
— Ах, да. И напомни Соне, что она все еще в долгу передо мной за Будапешт.
Это еще что за вброс?
Связь оборвалась и Декс непонимающе уставился в свой телефон. Его сердце колотилось с бешенной скоростью. Он быстро зашел в контакты и отыскал среди них Спаркс. На первом же гудке она ответила.
— Я перезвоню.
Спаркс повесила трубку, а Декс недовольно уставился в экран. Но, прежде чем он успел машинально перенабрать лейтенанта, телефон зазвонил.
— Алло.
— Тот номер недостаточно защищен. В чем дело? — спросила Спаркс своим привычным требовательным голосом.
— Откуда вы знаете Вульфа? — На другом конце воцарилась такая тишина, что Декс уже подумал, будто Спаркс снова повесила трубку.
— Он что-то тебе сказал?
— Да, мы только что очень мило пообщались. Он снова был в моем доме. И почему, черт подери, ваши оперативники его не остановили? — Декс подскочил с кровати и принялся расхаживать по комнате. Слоан даже не шевельнулся и это злило его еще больше. Осознав, что ходит по дому голый, Декс, не выпуская телефона из рук, начал натягивать штаны. — Кто эта сволочь, и откуда вы его знаете?!
— Декс, успокойся.
— Успокоиться? Он снова чем-то накачал Слоана. Этот хрен проник в нашу спальню, пока мы спали. Снова!
— Исходя из действий Вульфа, тебе больше не угрожает опасность с его стороны. Если бы он хотел твоей смерти, то ты уже был бы мертв.
— Ну, спасибо, теперь мне намного легче. Хреновые у вас оперативники, раз он прошел мимо них.
— С ними я разберусь. Что Вульф тебе сказал?
Декс нервно мерил шагами комнату, запустив свободную руку в волосы.
— Он просил передать, что вы все еще в долгу перед ним за Будапешт. Что это значит?
— Тогда я знала его под именем Клык, хотя это был всего лишь очередной его псевдоним. И это значит, что в прошлом он был одним из оперативников TIN.
У Декса отвисла челюсть.
— Вульф работал на TIN?
— И был одним из лучших. Правда, с тех пор прошло уже много лет.
— А что случилось потом? Он внезапно решил, что работать в разведке терианов для него слишком легко?
— В 2005 году я состояла в секретной команде, которую отправили на задание в Будапешт. Каким-то образом произошла утечка информации и операция пошла не по плану. Тогда Вульфа едва не убили. Его напарнику повезло меньше. Вульф начал подозревать, что информацию слил кто-то из наших. В результате этого погиб Такер. Они с Вульфом были довольно близки.
— То есть Вульф перешел на темную сторону, после гибели своего друга?
— У Вульфа нет друзей. Его интересует только работа. Он буквально состоит из нее. У Такера остались двое маленьких детей. Жена умерла несколько лет назад.
— А с детьми что случилось?
— Они живут с дядей. Он прекрасно к ним относится. Белый териан тигр, такой же, как и его брат Такер. Они отлично ладили.
Декс мог понять, как смерть Такера могла выбить Вульфа из колеи, особенно учитывая предательство того, кому он доверял. Но он не понимал, каким образом произошедшее могло превратить его в монстра, который теперь продавал свои смертоносные навыки тому, кто больше заплатит. Что за оперативников TIN нанимает в свои ряды?
— Вульф уже не вернется. Сейчас он наверняка пытается выехать из страны. Он прекрасно знает, что для него слишком рискованно оставаться здесь.
— А что насчет вашего долга?
Снова повисла пауза. Декс подумал, что и без всяких ответов он и так уже многое узнал. Поэтому был крайне удивлен, когда лейтенант изъявила желание ответить на его вопрос. Потому что обычно она предпочитала тщательно скрывать информацию, не имеющую отношения к делу.
— Он спас мне жизнь. Мы были единственными, кто выбрался из той передряги живыми. А после того, что с нами случилось, я одна из тех, кому он все еще доверяет.
Блядь.
— Ну ладно. Так он все еще представляет угрозу? Он может вернуться?
— Нет. Если он дал слово, что не тронет тебя, ему можно верить. Что бы ты о нем ни думал, он соблюдает кодекс чести.
— Надо же, как мило. Ну, простите, что я не в его фанклубе, потому что все еще помню пытки, которым он меня подверг.
— Новые оперативники уже на месте, чтобы охранять ваш район.
— А что так? Кажется, те, что были до них отлично справлялись, — саркастически усмехнулся Декс.
— Предыдущие были выведены из строя.
— Что? Все до единого?
— Я говорила не раз, Вульф один из лучших.
После этих слов связь оборвалась и Декс с недоумением уставился в экран телефона. Он понятия не имел, что делать и как себя вести после всего этого. Его чувства смешались в одну кучу. С одной стороны, ему хотелось придушить оперативников TIN за то, что те не смогли справиться с одним единственным терианом, пусть даже он исключительно хорош. С другой, у него были большие сомнения насчет чести Вульфа, в которой Спаркс так уверена. Возможно, он и отличался благородством, когда работал на TIN, но с тех пор прошло много лет и теперь этот парень хладнокровно втыкает иглы под ногти своим жертвам. Так что нельзя быть на сто процентов уверенным, что он сдержит слово и не продолжит охотится на них.
Декс положил телефон обратно на тумбу и лег на кровать так, чтобы оказаться лицом к лицу со Слоаном. Конечно, он сразу подумал, что не хочет рассказывать ему о том, что случилось сегодня ночью. Но Декс прекрасно знал, чем может обернуться очередной обман. Он слишком хорошо усвоил предыдущий урок. Возможно, это причинит Слоану боль, но вместе они справятся с этим.
Декс пододвинулся к любимому еще ближе и снова проверил его пульс. Взяв свою пару за руку, Декс закрыл глаза, надеясь, что ему все же удастся немного поспать.
На следующее утро он ошарашил Слоана новостью об очередном проникновении Вульфа в их дом. Как и ожидалось, Слоан был в бешенстве. Матерясь, словно портовый грузчик, он позвонил Спаркс и высказал ей все, что о ней думает. А после выместил всю оставшуюся злость на мусорном баке. Немного остыв, он попытался снова придать металлическому контейнеру правильную форму, но тот все еще подозрительно походил на деталь из игры «Тетрис». Дексу же оставалось молча наблюдать за ним, стоя на крыльце в халате штурмовика и белых пушистых тапочках в виде кроликов-убийц из Монти Пайтона. Слоан поднялся по ступенькам и поцеловал любимого в щеку. Это было так естественно и удивительно по-домашнему.
Не все понимали прелести подобного домашнего уюта. Кто-то мог бы даже посмеяться над ними, но для Декса со Слоаном все эти вещи были на вес золота. И хотя Декс рано потерял родителей, он вырос в любящей семье и всегда был окружен вниманием и заботой. Он с детства умел не только принимать любовь, но и делиться ею. Для Слоана же потеря родителей обернулась трагедией. Он был лишен заботы и любви, понятия не имел о семейных ценностях, но всегда мечтал о полноценной семье. Ему не сразу удалось свыкнуться с семейной жизнью, однако это заняло гораздо меньше времени, чем ожидал Декс. Слоан не стал упираться и просто принял происходящее. Глядя на него, сложно было предположить, что он из тех, кто с нетерпением ждет возвращения домой, чтобы поужинать со своим парнем и вместе провести уютный вечер. Вряд ли коллеги на работе догадывались, как сильно ему нравилось ходить в магазин за продуктами, делать что-то по дому или менять масло в машине Декса, потому что тот, часто ленился заниматься этим самостоятельно. Из-за этого Эш часто поддразнивал своего лучшего друга, но тот в ответ лишь улыбался. Он был слишком счастлив, чтобы обращать внимание на чужие домыслы. Судя по тому, как светились его глаза, он наконец получил то, о чем так долго мечтал. Слоан обнял Декса за талию и улыбнулся.
— Кажется, нам понадобится новый мусорный бак.
— Ага, — ответил Декс, с ноткой веселья в голосе. Мимо крыльца их дома, окинув парочку недовольным взглядом, медленно прошаркала низенькая старушонка, выгуливающая на поводке свою маленькую собачку. Декс приветливо помахал ей. — Здрасьте, миссис Бауман. 
Старушка недовольно хмыкнула и, отвернувшись, молча прошествовала дальше. Декс проводил ее взглядом.
— Знаешь, мне иногда кажется, что она тоже какой-нибудь секретный агент.
Слоан усмехнулся.
— Что натолкнуло тебя на такие мысли?
— То, что она вечно появляется будто из ниоткуда. Я даже не знаю точно в каком доме она живет.
— А как ты узнал ее имя?
— Однажды утром, когда я выносил мусор, то увидел, как она лупит пацана-газетчика пушистым тапком. А он был терианом, вдвое больше нее. Тот тапок ему, что слону дробина. Но он изо всех сил старался проявить терпение и не рассмеяться ей в лицо. Я услышал, как он назвал ее по имени, когда извинялся.
— А в чем он провинился?
— Каждый раз, как он бросал газету ей на крыльцо, она билась о дверь и пугала собаку.
Слоан задумался.
— Ну, тогда понятно. Тут либо ты ее, либо она тебя. Мне кажется, доисторические мелкие собачки особенно стремные.
Декс удивленно уставился на него и, наткнувшись на невозмутимое лицо Слоана, расхохотался. Тот, не сдержавшись, тоже раскололся и подхватил веселье напарника. Год назад, Слоан бы никогда не пошутил подобным образом. Да он тогда почти и не улыбался. Окружающие были уверены, что все это заслуга Декса. Может и так, но только отчасти. На самом деле Слоан сам по себе был намного более открытым и жизнерадостным. Просто его беззаботность и веселость были погребены под хреновой тучей боли и страданий, выпавшими на его долю. На работе он был совсем другим, поэтому коллеги видели в нем лишь сурового командира. Декс прекрасно осознавал, насколько ему повезло. Не многие удостаивались чести увидеть дурашливую сторону его напарника. На работе он мог быть сколь угодно серьезным, но приходя домой, с удовольствием смотрел с Дексом «Таинственный театр 3000», чтобы после отключить звук и дурачиться, озвучивая персонажей своими голосами.
Предыдущий бойфренд Декса тоже всегда смеялся над его ужимками. Но Лу никогда по-настоящему не понимал большую часть шуток, к тому же его удивляла бесконечная жизнерадостность Декса. Он всегда находил странным и неуместным, когда по возвращению домой с работы, где Декс видел кровь и смерть, он включал себе одну из любимых комедий и надрывал живот от хохота. Но своему нынешнему партнеру Дексу ни разу не приходилось объяснять, почему он такой, какой есть. Слоан не просто понимал его, он был таким же. Просто ему никто никогда не говорил, что улыбаться это нормально. Они вместе спешили насладиться жизнью, пока у них была такая возможность, ведь оба понимали, насколько опасна их работа и что все может закончиться в любой момент.
Спаркс дала Слоану несколько выходных в качестве компенсации за то, что ее оперативники снова потерпели неудачу с Вульфом. Она была уверена, что, скорее всего, Вульф уже покинул страну и опасаться нечего, но это не означало, что вместо него не пришлют кого-то еще. Декс и Слоан решили провести этот день так же, как и любой другой свой выходной. Выпив утренний кофе, Декс позвонил брату, чтобы поболтать и рассказать, как идут дела. Они мило пообщались какое-то время, но как только речь зашла о подробностях вчерашних занятий сексом со Слоаном, Кэл начал плеваться, фукать и назвал брата придурком. Ну и конечно, Кэл не был бы Кэлом, если бы тут же не начал извиняться и объяснять, что на самом деле так не считает. Декс пообещал звонить, если ему что-нибудь понадобится и попросил, если получится, немного позлить Эша от его имени.
Спустя час после их телефонного разговора, Кэл заявился к брату домой. Декс открыл дверь и не успел вымолвить и слова, а Кэл уже повис у него на шее.
— Ого. Привет. — Декс усмехнулся и обнял его в ответ — Все в порядке, Чирик?
— Не зови меня так! Сокращенная версия ничем не лучше, — возмущенно буркнул Кэл, уткнувшись Дексу в рубашку, и осторожно стиснул его в объятьях.
Декс уже и не помнил, когда в последний раз Кэл так к нему лип. Он прикрыл глаза и прислонился щекой к макушке молодого териана, решив не отталкивать его и просто помолчать. И так было понятно, что его братишка все еще не отошел от инцидента с Вульфом. Спустя какое-то время Кэл, наконец, отстранился. Шмыгнув носом, он быстро вытер глаза рукавом, избегая встречаться с Дексом взглядом. Его милое лицо было омрачено беспокойством. Видя, что его маленький братишка чем-то сильно взволнован, Декс взял его за плечи и мягко потребовал:
— Эй, взгляни на меня.
Кэл неохотно подчинился. Его большие серые глаза блестели от невыплаканных слез.
— Прости. Должно быть, ты сильно испугался.
Кэл кивнул.
— Хочешь, сделаю тебе что-нибудь попить? — Декс ткнул себе за спину, и они с Кэлом отправились на кухню. Слоан как раз заканчивал мыть посуду.
— Привет, — он дружелюбно улыбнулся Кэлу, помахав рукой.
Тот в ответ с трудом выдавил из себя улыбку и уселся на один из стульев перед кухонной стойкой.
— Что предпочитаешь? — спросил Декс, чуть приобняв Слоана за талию. Кэл ничего не ответил. Тревожный знак. Кэл, как и Декс, обычно любил поболтать. Если только не был поглощен видеоигрой или интересным фильмом. — Чай? Или может, горячий шоколад?
Кэл выпрямился на стуле. Казалось, он изо всех сил старается взять себя в руки.
— Горячий шоколад. С маршмэллоу. Целой горой маршмэллоу. Полчашки маршмэллоу, пожалуйста.
Декс усмехнулся, радуясь тому, что Кэл снова стал самим собой. Он принялся готовить обещанный горячий шоколад, а Слоан пока решил сделать им с Дексом по чашке латте, так как прекрасно знал, что его напарник тоже захочет свой напиток.
Когда Декс поставил перед Кэлом кружку с горячим шоколадом и обещанной горой маршмэллоу, которая выглядела очень хлипко, молодой териан нахмурился.
— Прости, больше насыпать не получилось. Гравитацию никто не отменял, дружище. — Декс внимательно вгляделся в лицо брата. — Кэл?
— Я не знаю, что со всем этим делать.
Декс, улыбнувшись, склонил голову на бок.
— Можешь сначала съесть верхушку, а остальное выпить вместе с шоколадом, глупышка.
— Да нет же, дурак ты!
Сказать, что резкий выкрик Кэла удивил Декса и Слоана — ничего не сказать. Они просто потеряли дар речи. Было видно, что молодому териану с трудом удается держать себя в руках. Дексу обычно не составляло труда догадаться, о чем думает его брат, но сейчас он не мог понять, что с ним происходит. Щеки Кэла покраснели, он тяжело дышал, глаза вновь наполнились слезами.
— Кэл, прошу, скажи что-нибудь. С чем ты не знаешь, что делать? — Декс медленно обошел кухонную стойку и остановился рядом с братом.
— С тем, что ты едва не погиб! — резко ответил Кэл. — И что подвергся пыткам. — Ладони молодого териана, до этого спокойно лежавшие на столе, сжались в кулаки. Он неотрывно смотрел на горку маршмэллоу перед собой. — Я знаю, что ты и раньше попадал в передряги, но тогда у меня не было этого ощущения безысходности. А сейчас… — он сжал губы и замотал головой. И когда его взгляд снова обратился к Дексу, большие серебристые глаза напобыли полны страха. — Я реально решил, что это конец. Решил, что навсегда потерял своего старшего брата. — Кэл моргнул и слезы ручьями покатились по его щекам. Не в силах видеть его страдания, Декс быстро обнял его и прижал к груди. Он осторожно раскачивался взад-вперед, крепко сжимая его в объятьях и гладил по голове, пока Кэл тихонько плакал.
Декс бросил осторожный взгляд на Слоана. Тот, коротко улыбнувшись, кивнул и покинул кухню, оставив братьев наедине. Декс прикрыл глаза, стараясь не дать эмоциям захлестнуть себя, но это было непросто. Слова Кэла напомнили, как близок он был к тому, чтобы расстаться с жизнью. А что, если бы ему не удалось выбраться? К черту эти мысли! Шмыгнув носом, Декс медленно отстранился и заглянул брату в глаза.
— Я жив и со мной все хорошо. Я здесь, я рядом. Обещаю, что докопаюсь до истины и сделаю все, что в моих силах, чтобы остаться с тобой, папой и Слоаном. Я люблю тебя, Чирикалка.
— И я люблю тебя, Декс. — Кэл торопливо вытер влажные от слез щеки и потребовал. — Скажи, что ты как следует надрал ему зад?
Декс самодовольно ухмыльнулся.
— Я швырнул в него металлический стул, и он отключился.
— Вот и отлично, — робко усмехнулся Кэл. — Урод. Надеюсь, найдется тот, кто загонит иглы и под его ногти.
Декс невольно опустил взгляд на свои пальцы.
— Как там отец?
Кэл тяжело вздохнул.
— Я понятия не имею, как мы будем скрывать от него подобное, Декс. Но Спаркс виднее. Она его напарница с тех пор, как он вступил в ряды THIRDS. Если у него появляется навязчивая мысль, то тут уже ничего не поделаешь. Он не остановится, пока не добьется своего. В этом вы с ним похожи. Ты бы видел, как он взбесился.
Декс резко вскинул голову.
— Он что, и к тебе приходил?
— К Эшу. Я ночевал у него. Папа заявился к нам сегодня утром и… таким злым я его еще не видел. Он выглядел слегка помятым. Видимо, плохо спал, если вообще спал. — Кэл прикусил нижнюю губу. — Думаю, он не сможет долго оставаться в стороне, Декс.
— Знаю. — Декс внимательно вгляделся в лицо брата. — Ты что-нибудь ему сказал?
— Нет. Только то, что лучше все узнать от тебя. Не думаю, что он всерьез надеялся, что я расскажу ему то, что он хочет знать. Кажется, этим он хотел дать нам понять, что все равно будет присматривать за нами. У него свои методы для этого. — Кэл взял маленькую зефирку с самого верха горки и закинул в рот. Декс улыбнулся, думая о том, какой же он все-таки счастливчик. Никогда не стоит об этом забывать.
Так за разговорами, Кэл незаметно съел столько маршмеллоу, сколько весил сам. Хороший знак. Декс был рад, что его брату стало немного лучше. Покончив с какао и сладостями, и в тысячный раз услышав заверения Декса о том, что все в порядке, Кэл попрощался и ушел. Проводив его до двери, Декс поднялся наверх в спальню. Слоан сидел на кровати, подсунув под спину гору подушек и что-то читал со своего планшета. Услышав шаги на лестнице, он оторвал глаза от экрана и перевел их на вошедшего в спальню Декса.
— Все в порядке?
Декс кивнул.
— Просто Кэл переживает это тяжелее, чем можно было ожидать. — В эту минуту Декс как никогда нуждался в сильных объятьях любимого. Желая получить тепло и поддержку, он забрался на кровать и прижался к нему всем телом. Слоан не стал расспрашивать дальше, он просто обнял Декса и продолжил читать, рассеянно перебирая его волосы. Большего Дексу и не нужно было. Он устало прикрыл глаза и тяжело вздохнул. Только сейчас он понял, насколько устал. Сон настиг его уже спустя несколько секунд.

***
— Поверить не могу, что Спаркс оставила меня дома еще на неделю. Со мной же все в полном порядке.
Слоан проходя мимо с тарелками в руке, хлопнул Декса по заднице.
— Я знаю, дорогой, — заверил он, складывая посуду в раковину.
Было понятно, что Слоан просто ему потакал. Он все утро суетился вокруг Декса, но тот был вовсе не против. Если Слоану так хочется окружать его заботой, Декс с благодарностью впитает все до последней капли и будет нежится в ней, словно довольный жизнью кот. Но назавтра Слоану предстоит вернуться к работе, оставив Декса дома в одиночестве. Наедине со своими мыслями.
Два выходных Слоана, как и ожидалось, пролетели в мгновение ока, и все это время Декс пробездельничал, несмотря на то что чувствовал себя хорошо. Но, повидимому у Слоана были свои соображения на этот счет. Они чудесно провели время вместе. Слоан готовил еду, они много дурачились, смотрели телевизор, принимали душ, а в конце дня вместе ложились в постель, что как правило заканчивалось занятиями любовью. И когда на следующее утро Декс проснулся и понял, что пришло время вставать, то перекатившись на кровати, наткнулся на недовольный сонный взгляд своего бойфренда.
— Не хочу никуда идти, — буркнул Слоан.
Декс улыбнулся и кончиками пальцев коснулся обнаженной груди Слоана, вырисовывая на ней круги.
— Знаю, но ты нужен этому городу. И своей команде.
— У них есть Эш.
— Ага, но это не отменяет твоей значимости.
Слоан усмехнулся. Устроившись на боку, он приподнялся на локте и свободной рукой погладил Декса. Казалось, они испытывали физическую необходимость постоянных прикосновений друг к другу.
— Он отлично справляется и без меня.
Эшу не впервой приходилось заменять Слоана. У грубого териана было много недостатков, но никто никогда не жаловался на его лидерские качества.
— А Эш когда-нибудь проявлял желание стать командиром?
Слоан покачал головой. 
— У него бы запросто это получилось, стоит ему захотеть. Спаркс уже много лет безуспешно пытается убедить его возглавить собственную команду.
Декса удивила эта новость.
— Спаркс хочет, чтобы он стал командиром?
Конечно, Эш был достаточно опытен и обладал нужными навыками. Он знал и умел намного больше, чем требовалось на его и без того высокой должности в Дестрактив Дельте, но только потому, что сам так хотел. Несмотря на его, местами сложный характер, он был умен и за последнее время стал более понимающим и гибким по отношению к окружающим. Было время, когда Декс бы усомнился в том, что Эш сможет стать хорошим командиром из-за его чрезмерной вспыльчивости. Но с тех пор, как они с этим здоровяком впервые встретились, многое изменилось. Эш стал намного мягче и уже не бросался бездумно с кулаками на всех подряд. Теперь он старался сперва проанализировать ситуацию.
— Хочешь верь, а хочешь нет, но высшее руководство было бы не против. Каждый раз как освобождается вакансия командира, ее первым делом предлагают Эшу, и неизменно получают от него отказ. Он согласен выступить в качестве временной замены, пока на должность не подыщут постоянного командира, но Дестрактив Дельту он не оставит никогда. — Слоан пожал плечами. — Ты же знаешь Эша. Он не сторонник перемен. Особенно если инициатива исходит не от него.
С сожалением вздохнув, Слоан нехотя встал с кровати и сладко потянулся. Декс заворожено наблюдал за тем, как его прекрасный напарник вскидывает вверх сильные мускулистые руки, и как крепкие мышцы на спине перекатываются под гладкой кожей. Его взгляд скользнул ниже, где пижамные штаны с низкой посадкой очень сексуально обтягивали его круглые ягодицы. Ему тут же захотелось набросится на него сзади, но он сумел сдержать свой порыв, понимая, что напарнику пора собираться на работу.
Пока Слоан в ванной совершал утренние процедуры и переодевался, Декс встал, оделся и заправил постель. Затем спустился вниз, чтобы с помощью их новомодной кофемашины приготовить себе, уже вторую за это утро, гигантскую кружку кофе. К тому времени, как Декс снова поднялся наверх, Слоан уже собрался. Он нежно поцеловал любимого в губы и пошел на кухню готовить завтрак. Они достаточно быстро поняли, как наиболее продуктивно распределять утреннее время.
Обычно Декс с утра пораньше мало чем отличался от обычного зомби, так что ему пришлось выработать для себя определенный алгоритм действий. Он ставил будильник на час раньше положенного, в полумертвом состоянии спускался вниз на кухню, на абсолютном автопилоте брал заранее приготовленную с вечера кружку с определенным количеством сахара, и наполнял ее своим жизненным эликсиром. Выпив достаточно кофе, чтобы запустить мозговую деятельность, Декс возвращался в спальню и снова забирался в постель к Слоану. Следующие полчаса они просто томно валялись в объятьях друг друга, зато потом, когда раздавался звон основного будильника, Декс уже был достаточно бодр для того, чтобы насладиться сонной утренней улыбкой Слоана.
Натянув одну из своих выцветших футболок Def Leppard и носки с пончиками, Декс спустился вниз и уселся за кухонную стойку, пока Слоан готовил им на завтрак английские маффины из цельнозерновой муки и омлет с беконом. На столе уже стояла огромная кружка капучино с густой пенкой для Декса.
— Спасибо за завтрак, мой сладкий. — Декс с наслаждением отхлебнул кофе и принялся за маффин. Поначалу он недолюбливал яичный белок, но Слоан умел сделать его по-настоящему вкусным.
— Декс, ты в порядке?
Декс встрепенулся, поняв, что уже какое-то время тупо пялится в тарелку.
— Вот черт, прости. Должно быть, я снова завис на секунду.
— Больше, чем на секунду, — обеспокоенно поправил его Слоан. Он подошел к любимому и, осторожно положив руку ему не плечо, кончиком большого пальца провел по нежной коже на шее. — Ты как?
— Все хорошо. — Декс улыбнулся и, чмокнув Слоана в губы, попытался развеять все его страхи. Он как ни в чем ни бывало вернулся к кофе и после того, как опустошил кружку, занялся уборкой. Таков был их уговор. Если один готовит, то другой прибирает после. Декс загрузил посуду в посудомойку и принялся наводить на кухне порядок. Но когда Слоан мягко взял его за локоть и развернул к себе лицом, он внезапно вздрогнул.
— Декс, с тобой явно не все так хорошо. — Слоан осторожно коснулся упавших на лицо светлых прядей и убрал их в сторону. — И не говори, что все в порядке. Потому что уборка кухни тебя выдала.
— Мне просто нравится прибираться, — пожал плечами Декс.
— Милый, ты вчера уже дважды здесь прибирался.
Разве? Вот черт. А ведь точно. Декс тяжело вздохнул.
— Просто не хочу, чтобы ты уходил. Я понимаю, что тебе нужно на работу, но все равно не хочу, чтоб ты меня бросал. — Вот блин, он сейчас похож на жалкого нытика. Хорошо, что Слоан, похоже, не заметил, насколько несчастным был его голос. Потому что на самом деле с ним все отлично. Он в порядке.
— Мне позвонить на работу? — Слоан подцепил пальцем подбородок Декса и заглянул тому в глаза. — Я могу остаться, если ты хочешь.
— Нет. — Да. Декс замотал головой. — Нет, я в порядке. Вот еще, глупости какие. — Просто сейчас... он так странно себя чувствует.
— Декс...
— Нет. — Декс взял себя в руки и, натянув на лицо счастливую улыбку, развернул Слоана к двери и мягко подтолкнул в спину. Если Слоан не уйдет сию же минуту, Декс не сможет дальше бороться с собой и ни за что его не отпустит. Он просто не имел права поступать так эгоистично. — Ты командир. Как же команда без тебя? Ты нужен ей и этому городу.
Слоан медленно повернулся и, взяв Декса за руку, нежно поцеловал ее.
— Городу нужны THIRDS, а не лично я. В отличие от тебя. Если тебе плохо или ты чувствуешь себя не в безопасности — только скажи.
— Со мной все будет нормально. Обещаю. Дом охраняют оперативники Спаркс. К тому же, я почти уверен, что и Остин ошивается где-то неподалеку.
Слоан чуть склонил голову на бок.
— Откуда ты знаешь?
— Интуиция. К тому же из шкафа куда-то пропали мои сырные чипсы.
Слоан вздохнул.
— Я предупреждал его, чтобы он не шарился по нашим полкам.
— Ага, так он тебя и послушал, — Декс закатил глаза. Ну, по крайней мере, мелкий извращуга перестал за ними подглядывать. И скорее не потому, что Слоан в миллионный раз запретил ему это делать, просто его внимание привлек кто-то другой.
Декс проводил Слоана до двери, поцеловал его на прощанье и остался стоять на крыльце с глупой улыбкой, пока его напарник не уселся в свою Импалу и не завел двигатель. Слоан опустил стекло и, помахав Дексу, выехал на дорогу.
Декс молча вернулся в дом, закрыл за собой дверь и трижды проверил заперт ли замок. Внезапно на него накатило ужасное чувство тоски. Он пошатнулся и схватился за стенку, чтобы не упасть. Какого хрена? На секунду перед глазами все потемнело и к горлу подступила тошнота. Декс, со всех ног рванул на кухню и, упав на колени, склонился над мусорной корзиной. Избавившись от содержимого желудка, он медленно встал и вытер рот свисающим с края раковины полотенцем. Затем крепко зажмурился и потряс головой, пытаясь прийти в себя. Сделав несколько глубоких вдохов, он попытался унять свое взбунтовавшееся тело и решил прополоскать рот. А вдруг его организм еще не полностью избавился от той дряни, что вколол ему Вульф? Может она по-прежнему оказывает на него странное воздействие, несмотря на то что прошло уже несколько дней? Хотя тесты TIN вроде бы не выявили никаких следов препарата.
Декс шагнул вперед и его внутренности внезапно скрутило мучительной судорогой. Она молнией прокатилась по всему телу, заставив мышцы болезненно напрячься. Колени подогнулись, и он упал на пол. Спина выгнулась дугой, каждая клеточка тела запылала и взорвалась болью. Мускулы вздулись, будто пытаясь прорвать кожу. Пульс моментально взлетел до небес и Декс стиснул челюсти. Ему хотелось кричать, но из легких будто выкачали весь воздух. Происходящее напугало его до чертиков. Что было не так с его телом?
— На стол его! Быстро!
А это еще кто? Но в данный момент Декс готов был умереть от разрывающей его боли и на выяснение уже не осталось никаких сил. Зрение снова обострилось, но со всех сторон на него словно наползала тьма. Чьи-то сильные руки подняли его извивающееся в яростных мучительных судорогах тело и понесли куда-то. Боль накрывала волнами, и каждая следующая была мощнее, чем предыдущая. По щекам покатились жгучие слезы, которые он был не в силах сдержать
— Держите его так, чтобы он не ударился головой, — раздался чей-то голос. Спустя несколько секунд кто-то осторожно, но крепко обхватил его голову.
— Что происходит?
— Не знаю. У нас был приказ присматривать за ним. Тесты ничего не выявили. Но это... выходит за рамки нормального.
Если бы Декс мог, он бы сейчас расхохотался. Определенно. В его жизни разве бывает иначе? Неужели у него приступ или типа того? И даже если это и так, то кто скажет ему об этом? Ну, по крайней мере, он понял, что с пола его подняли оперативники TIN. Впервые у него появился реальный повод, поблагодарить их.
Он продолжал лихорадочно биться в конвульсиях, когда кто-то посветил фонариком ему в один глаз, а затем в другой. Сильные руки удерживали его за ноги, руки и торс, не позволяя свалиться со стола на пол и таким образом свернуть себе шею.
— Пиши. Зрачки расширены до предела.
— А еще, он на удивление силен, — заметил другой голос. — Поразительная мощь для человека.
При чем тут, то, что он человек? Ведь во время приступа подобное может случиться с каждым. Казалось, от боли его внутренности сейчас расплавятся, а кости превратятся в пыль. И когда перед глазами полыхнула очередная ослепительная вспышка, он яростно дернулся, издав мучительный крик, больше похожий на рев. Так кричит раненый дикий зверь, охваченный агонией. Похоже, так оно и было. Сейчас он чувствовал, что как никогда близок к смерти.
— Какого черта?
— Что, блядь, здесь происходит?
— Держите его!
— Декс, думай о Слоане.
Спаркс?
— Освободи голову и пусть твои мысли занимает лишь он. — Она почти ласково коснулась его лба. — Вспомни, как он в первый раз сказал, что любит тебя.
Декс зажмурился и стиснул зубы так, что казалось, они вот-вот раскрошатся. Сердце неистово заколотилось, будто пытаясь проломить ребра. Нет. Думай о Слоане. Декс вспомнил их первую встречу. В тот день они с Эшем проводили спарринг в Спарте. Вспомнил улыбку Слоана, которая сразила его наповал. Все те минутки веселья, когда Декс подшучивал над ним в офисе и устраивал небольшие розыгрыши, доводя напарника до белого каления. Вспомнил, как Слоан в отместку платил ему тем же. Декс подумал об их первом поцелуе и о первом сексе, а потом о том, как они впервые занялись любовью. Вспомнил, как Слоан впервые признался в своих чувствах.
— Вот так. Дыши. Думай о нем.
Декс болезненно застонал. Все его тело будто провернули через мясорубку, отделив мышцы от переломанных костей. Он подумал о том, как было здорово сидеть на диване и смотреть телевизор, пока голова Слоана покоится у него на коленях. Он бы нежно поглаживал его волосы, от чего тот снова начал мурлыкать. Слоан как обычно надулся бы на него, но Декса это бы только повеселило.
Внезапно Декс вздрогнул, когда почувствовал, как что-то укололо его в плечо и на него навалилась чудовищная усталость. Веки мгновенно отяжелели, и тонкие пальцы, успокаивая, осторожно погладили его по волосам. Так странно. Никогда бы не подумал, что Спаркс может быть такой заботливой.
— Молодец. Ты отлично справился. — Спаркс исчезла из поля зрения, но он все же услышал, как она распорядилась напоследок: — Не спускайте с него глаз. Он должен пережить это. Надеюсь, мне не нужно лишний раз напоминать, насколько он теперь важен. Позаботьтесь о том, чтобы у него было все необходимое, и он не вспомнил о произошедшем, когда проснется.
Как будто это возможно. Такое забыть не под силу никому, даже если очень сильно захочешь. Он почувствовал, как к его коже приложили что-то холодное, а затем последовал еще один укол в плечо и все погрузилось во тьму.

***
Музыка. Такая знакомая и успокаивающая.
Декс пошевелился и на его лице расплылась блаженная улыбка. Journey.
Он перекатился на левый бок и обнял подушку. Музыка тут же утихла, заставив его нахмуриться. И почему она доносилась как будто издалека? Услышав, как мелодия заиграла снова, Декс перевернулся на другой бок и внезапно почувствовал, что летит вниз. С оглушительным грохотом свалившись на пол, он поприветствовал ковер лицом.
— Ауч! — Декс с трудом открыл глаза и несколько раз моргнул, стараясь навести фокус. Какого хрена он делает на полу? Декс нахмурился и сел. Где-то совсем рядом раздавались звуки Journey, но до него не сразу дошло, что это разрывался телефон. Он схватил его и, проведя по экрану, вскочил с пола, чтобы тут же плюхнуться на диван. Сердце пропустило удар, когда он услышал голос Слоана.
— Привет, малыш. Все хорошо? Я тебя разбудил?
— Да, я уснул на диване. Я эм... — Декс непонимающе нахмурился. — Не уверен, но, кажется, я отключился сразу после твоего ухода.
— Кажется? — усмехнулся Слоан. — То есть подушка у тебя под головой оказалась совершенно случайно?
Декс обернулся и увидел на диване мягкий плед и подушку. Откуда они тут взялись? Наверное, с утра лежат, раз Слоан тоже о них помнит.
— Типа того. — Декс встал на ноги и потянулся. Черт, все тело ломит. Должно быть, уснул в неудобной позе.
— Ты как?
— Немного не по себе. Кажется у меня провал в памяти. Помню, как ты ушел, потом я зачем-то направился на кухню. А после я проснулся уже на полу.
— В смысле — «на полу»? — взволнованно спросил Слоан.
— Упал с дивана.
— Ах, вот оно что, — хохотнул Слоан. — Может, стоит поставить детское ограждение, чтоб ты больше не падал? 
— Ха-ха. Очень смешно. — Декс снова уселся на диван и, подтянув колени к груди, завернулся в плед. — По крайней мере, меня не вытолкнули отсюда силой.
— Блин, да ладно тебе. Я же не специально тогда это сделал.
Декс чувствовал, что Слоан сейчас улыбается. Он подозрительно прищурился, хотя прекрасно понимал, что напарник никак не сможет увидеть его взгляд.
— Да неужели? Ты хоть понимаешь, сколько нужно катиться до края? У нас в спальне не армейская койка стоит. Там громадная двуспальная кровать, рассчитанная на териана.
— Ты беспокойно спишь. Мог и сам до края доползти.
— Ага. Забавно, что это произошло как раз после того, как я случайно удалил последний сезон твоего любимого сериала до того, как ты успел его посмотреть. Совпадение?
— Понятия не имею, о чем ты.
Декс ахнул.
— Блин, да ты нарочно столкнул меня! — В трубке раздалось какое-то шуршание, а потом придушенный смех Слоана, который тот безуспешно пытался сдержать.
— Я все слышу.
Смех стал громче. Наверное, он просто убрал руку от микрофона.
— Ну, прости, мне, правда, жаль, — голос Слоана все еще был полон веселья. Очевидно, что он абсолютно ни о чем не сожалеет.
— Давай, смейся, мохнатик.
— Да блин. Ты понятия не имеешь, как трудно сдерживаться, когда ты в очередной раз падаешь с кровати. Сейчас штаны обоссу!
Декс терпеливо ждал, пока Слоан отсмеется.
— Ты закончил?
— На сегодня да.
— Ты поэтому звонил?
— Я звонил, потому что соскучился.
— О, как мило. — Декс вот-вот готов был растечься лужицей по диванным подушкам. — Довольно умно с твоей стороны. Отличный ход, мистер.
— Я смог отмазаться?
— Не надейся. Но я почти растаял.
— Попробовать стоило. А если я по пути домой куплю тебе что-нибудь вкусненькое и вредное?
Декс притворился, что всерьез обдумывает это предложение.
— Тебе придется купить что-то о-очень вредное. Что-то, не меньше пяти тысяч калорий.
— Договорились. — Когда Слоан снова заговорил, его голос был полон нежности и беспокойства. — Как ты себя чувствуешь?
— Все хорошо, — и это правда. Ему даже кошмары не снились, хотя, еще не вечер. Если подумать, то ему в этот раз вообще ничего не снилось. — Думаю, позалипать в телек и побездельничать немного.
Они еще немного поболтали, пока у Слоана не закончился перерыв. Для Дестрактив Дельты сегодняшний день выдался довольно спокойным, без опасных вызовов. Где-то на заднем плане раздался голос Эша, который не преминул заметить, что такая тишина наступила только благодаря отсутствию Декса, который обычно как магнит притягивал всяческие сумасшествия.
— Передай ему от меня добрый совет пойти нахрен.
Слоан передал и вернулся обратно к их разговору.
— Он сделал тебе сердечко пальцами. Ну, разве это не мило? Думаю, он тебя обожает.
— Хрен тебе, а не сердечки. Ничего подобного я не делал, — рыкнул Эш откуда-то из-за спины Слоана.
Декс улыбнулся тому, как Слоан рассмеялся, шутливо переругиваясь со своим другом. Так приятно было слышать, как он радуется. Декс чувствовал, как теплеет внутри.
— Твой бойфренд придурок, тебе под стать, — выкрикнул Эш, а потом все стихло.
Слоан усмехнулся.
— Мне нужно идти. Спаркс ждет нас в Спарте на очередную тренировку. Отдыхай там, хорошо? Люблю тебя.
— И я тебя люблю. Будь осторожен.
— Хорошо. Скоро еще поболтаем.
Декс попрощался и повесил трубку. Он кинул телефон на кофейный столик, плюхнулся на диван, улегся на подушку и уставился в пустой экран телевизора. И почему все болит так, будто его бульдозер переехал? Декс скорчил недовольную мину. Голова кружится и в желудке совсем пусто. И как он может быть голоден? Он же ел всего пару часов назад. Секундочку. Декс вдруг вспомнил, что сегодня утром, сразу после ухода Слоана ему стало нехорошо. Так сильно, что даже вырвало. Должно быть после того, как ему стало плохо, он прилег отдохнуть и уснул. Неудивительно, откуда это странное чувство. Может, он слишком много от себя требует? Говорит Слоану, что все в порядке, но на самом деле пытается убедить в этом их обоих? Нужно хорошенько отдохнуть и набраться сил.
Декс уже собирался лечь спать, когда его внимание привлекли фотографии в рамках на полке. На одном из снимков, сделанном Тони, Декс был запечатлен в парке с родителями. Но сейчас на глянцевой поверхности рамки он разглядел темный силуэт. Декс тяжело сглотнул и уставился на фото. Фигура в отражении была почти черной. Она приближалась медленно и бесшумно, будто хищник, выслеживающий добычу. Очень похоже, по крайней мере. Но этого не может быть. Черный силуэт был все ближе и Декс почувствовал, как по спине пробежал неприятный холодок. Блядь. Пистолет остался в кейсе, наверху.
Декс медленно опустил ногу на пол и резко вскочив с дивана, развернулся. Никого.



Глава 4
Декс приготовился к драке.
Он прислушался. Ничего. Дом был пуст. Должно быть ему померещилось. Декс нервно провел рукой по волосам. Неужели он начал терять рассудок? Но этот силуэт… Он готов был поклясться, что видел его собственными глазами. На всякий случай, не мешало бы проверить. Декс начал медленно отступать к выходу и дойдя до входной двери, схватил бейсбольную биту, что стояла в углу. По примеру отца, с его неизменной старушкой Бэтси, Декс тоже хранил дома бейсбольную биту. Никогда не знаешь, в какой момент она может понадобиться.
Для начала нужно осмотреть все закоулки в доме. Соблюдая предельную осторожность, Декс поочередно проверил все комнаты, кладовку и даже в чулан заглянул. Никого. Может это ребята из TIN? Хотя что им могло понадобится внутри дома? От внезапного звука дверного звонка Декс чуть не выпрыгнул из штанов. Довольно с него этой херни! Он что, теперь каждой тени будет бояться? Заглянув в глазок, Декс был приятно удивлен. Вернув биту на место, он распахнул дверь, за которой, широко улыбаясь, стоял хорошо знакомый ему британец.
Брови Хадсона стремительно взлетели вверх.
— Будь я проклят, ну и видок у тебя!
— Привет. Ага, мы с тобой теперь словно «Братья Абьюз», — хохотнул Декс, отходя в сторону, чтобы Хадсон мог войти. — Прошу вас.
Хадсон вошел в дом и снял куртку.
— Это что, отсылка какая-то?
— К «Братьям Блюз». Только не говори, что не смотрел.
Хадсон наморщил нос.
— Конечно смотрел. Но в разговоре с тобой я предпочитаю уточнять.
Декс взял у Хадсона куртку и повесил ее на крючок в прихожей.
— Чел, тебе не нужно было тащиться в такую даль ради меня. В тебя же стреляли.
— Мне надоело отдыхать. Я слышал, что сегодня Слоан вернулся на работу. Подумал, что тебе не помешает компания. А ты…
От того как Хадсон прошелся по нему цепким профессиональным взглядом, Декс невольно поежился. Ему совсем не хотелось отвечать сейчас на неприятные вопросы. Однако внимание Хадсона привлекли следы на запястьях Декса. Ахнув, он ухватил его за руки и Декс вздрогнул от неожиданности. Следы от пластиковых стяжек еще не сошли. Впрочем, как и кровоподтеки под ногтями.
— Хадсон, я…
— Только не надо рассказывать мне байки про засаду! Оставь эту чушь балбесам, не способным сложить два и два. Что случилось на самом деле? 
— Всему виной ложная информация. Мы прибыли на место и там…
— Декстер, я не дам тебе нассать мне в уши, — раздраженно хмыкнув, Хадсон отпустил руку Декса и прошествовал в гостиную.
«Нассать в уши»? Что-то новенькое. Почему именно в уши? И зачем вообще ссать куда-либо кроме унитаза? Мерзость.
— Я, эм… понятия не имею, что это значит.
— Это значит, что я прекрасно осведомлен о том, как выглядят последствия продвинутого допроса. — Он повернулся к Дексу и скрестил руки на груди.
— Я почти уверен, что значение другое.
— Ой, я тебя умоляю, не прикидывайся шлангом. Ты что, за идиота меня держишь? Мы вроде не первый день знакомы.
Хадсон был просто очарователен, когда его начинало нести. Дексу с трудом удавалось сохранять серьезное лицо. Незачем злить доктора, в чьем распоряжении обычно полно всяких острых металлических предметов.
— Я не могу запомнить, что означают все твои витиеватые выражения. Такого я еще не слышал.
— Ты не ответил.
И на это есть веские причины.
— Я не могу об этом распространяться. Мне жаль.
— Что ж, хотя бы в этом ты честен. Ты как, в порядке? Ну, насколько это возможно.
— Пока неплохо справляюсь. Как насчет чашечки кофе? — Декс поднял палец вверх. — Хотя знаешь, у меня вроде оставался тот английский чай, что ты давал Слоану пару месяцев назад. — Их с Хадсоном объединяла зависимость от любимых горячих напитков. За тем лишь исключением, что живительным эликсиром териана волка являлся чай, а не кофе. Он, также как и Декс, мог наводить ужас на окружающих, если недополучал свою дозу. Не стоит отрывать англичанина от его полуденного чаепития.
— Чаю, было бы чудесно. Благодарю.
Декс махнул рукой, жестом приглашая Хадсона следовать за ним на кухню. Там он достал из шкафчика электрический чайник и поставил его на стол. Декс не особо любил чай и пил его крайне редко, но после знакомства с Хадсоном изменил свое мнение. Хотя, травяные чаи по-прежнему не приводили его в восторг. Да и какое удовольствие можно получить от вареной травы?
— Как у тебя дела? — Хадсон удобно устроился на одном из стульев за кухонной стойкой, пока Декс вытаскивал из шкафа пару кружек. Почему бы заодно не сделать себе латте?
— Все ужасно болит, но…
— Я не об этом, — мягко возразил Хадсон.
Декс обернулся, в недоумении от заданного вопроса. Хадсон взглядом указал на его предплечье и Декс тяжело сглотнул. Он инстинктивно коснулся уже полностью заживших ран и попытался улыбнуться.
— Хорошо. Я бы даже сказал отлично.
— Декс, мы ведь друзья, не так ли?
— Ну, разумеется. — Дексу правда нравился Хадсон. С самой первой встречи он показался ему классным. А еще — милым, умным, веселым и, временами, забавно неуклюжим. Не говоря уже о том, когда в дело вступал алкоголь и Хадсон вел себя просто уморительно, напрочь забывая об осторожности. Иной раз, когда Хадсон тусил с ними в «Декатрии», они с Дексом вместе напивались и начинали бузить. Пытались перепеть друг друга в караоке, вешались на всех подряд и танцевали до упаду, одновременно создавая проблемы окружающим. Декс был совсем не против, если бы Хадсон присоединялся к их веселью почаще.
— Тогда ты знаешь, что можешь мне довериться. Я бы завел этот разговор раньше, но последние несколько месяцев были такими насыщенными.
Декс хихикнул.
— Да уж, с Дестрактив Дельтой не соскучишься.
— Это точно.
— А ты имел ввиду разговор о…
— Должно быть, у тебя миллион вопросов. Что ж, я к твоим услугам, постараюсь прояснить интересующие тебя детали. Можешь спрашивать, если хочешь. А я почти уверен, что ты хочешь. У тебя все на лбу написано.
— И что же там написано? — Декс отвернулся к столешнице и начал готовить им напитки.
— Тебе страшно. Кажется, что эмоции переполняют настолько, что ты можешь в них захлебнуться. Тебе жизненно необходимо чувствовать его рядом. Постоянно. Вдыхать его запах, касаться кожи. Это так будоражит, но в то же время невероятно пугает. Думаю, ты понимаешь, о чем я.
Хадсон, единственный из его знакомых носил метку. И конечно, Декс уже давно завалил бы его вопросами, но он понимал, насколько болезненна эта тема для его друга. Поэтому, предпочел не расспрашивать того о случившемся.
— Я бы не хотел обсуждать с тобой то, что причинит тебе боль.
— Декс, боль стала частью моей жизни.
Декс повернулся и уставился на него.
— Черт! В смысле, физическая боль?
— Во всех возможных смыслах. — Светло-голубые глаза Хадсона наполнились печалью. — С тех пор, как я ушел от Себа, это мое привычное состояние.
— Как у тебя это получилось? Зачем ты это сделал? Просто… я даже подумать не могу, что мы со Слоаном можем однажды расстаться.
Одна мысль об этом низвергла Декса в глубины невыносимой мучительной тоски. Настолько болезненной, что он содрогнулся и, не отдавая себе отчет, с такой силой вцепился в кухонную столешницу, что пришел в себя только после того, как рука Хадсона мягко легла ему на плечо. Он едва не лишился чувств, и даже не заметил, как Хадсон, обогнув стойку, оказался рядом. Да что с ним такое происходит?
— Все хорошо. Слоан никуда не уйдет. Сейчас он, скорее всего, не переставая думает о тебе, скучает и улыбается, вспоминая твой смех. Ты же для него весь мир. Это его кружка? — Хадсон улыбнулся, указывая на прозрачную кружку с кошачьим носом и усами.
— Ага. — Декс взял ее в руки и тоже улыбнулся. Он приметил ее во время очередного похода в продуктовый магазин. И в ту же секунду решил, что он просто обязан купить ее для Слоана. Тот возражать не стал, лишь для виду закатив глаза. Как и ожидалось, Декс приходил в неистовый восторг каждый раз, как Слоан использовал кружку по назначению. Особенно когда он подносил ее к губам, начиная пить и нарисованные нос с усами занимали положенное место на его лице. Декс почувствовал облегчение. — Мне кажется, что стало только хуже. Понимаешь, раньше я просто по нему скучал, а теперь чувствую, как подкатывает тошнота.
— Тебе так плохо, когда его нет рядом?
— Раньше такого не было, но сегодня утром, сразу после его ухода на работу, меня чуть не вывернуло наизнанку.
Хадсон кивнул.
— Пройдет. Так твое тело реагирует на его отсутствие. Ты подсознательно боишься, что он уйдет и вы больше не увидитесь. Скоро ты привыкнешь. Зато каждое его возвращение будет для тебя лучше любой наркоты, что ты пробовал. Если пробовал конечно.
— Да? А почему так?
— Природа подобной связи строится больше на животных инстинктах, даже если ты человек. В отсутствие Слоана ты испытываешь недомогание. Это от того, что твой организм не поспевает за разумом, который уже полностью осознал, что Слоан не уходит навсегда и скоро вернется домой. И когда это произойдет, тебя накроет кайф.
— Ты пытаешься сравнить меня с собакой, которая скучает без хозяина и готова обоссаться от радости по его возвращению?
Хадсон наморщил нос.
— Это несколько примитивное сравнение, но да. Принцип примерно такой.
— Ну ладно. Значит недалек тот час, когда я перестану блевать, от того, что он уходит на работу и не буду пытаться выебать его ногу, когда увижу снова? Отличная новость! А как насчет той удушающей тоски, что я испытываю, когда его нет рядом? — Он вполне сможет справится с желанием набросится на Слоана. Ведь так или иначе, он всегда испытывал к нему сильное влечение. Если бы только не приступы рвоты и жуткой тоски, без которых он спокойно мог бы обойтись.
— Боюсь, отныне с этим уже ничего не поделать. Он — часть тебя. Ты всегда будешь тосковать без него.
— Есть ли способ как-то… облегчить страдания? — Вряд ли ему удастся быть рядом со Слоаном 24/7. Это нездоровая хрень для любых отношений, связаны вы узами или нет. А учитывая особенности их работы, так вероятность вообще стремилась к нулю. К счастью, они были в одной команде, но в поле им частенько приходилось работать порознь. Декс же не потерявшийся щеночек, чтобы следовать повсюду за Слоаном.
— Да, есть. — Хадсон принялся расстегивать рубашку и Декс недоверчиво выгнул бровь. Дело начало принимать интересный оборот.
— Та-ак. Неужели стриптиз действительно помогает, или ты просто решил меня немного развлечь? Чай, если что, бесплатный. — Декс пододвинул кружку поближе к Хадсону.
Тот невозмутимо продолжил расстегивать рубашку и, распахнув ворот, продемонстрировал темно-серую футболку, надетую под низ. Та была сильно поношенной и висела на Хадсоне мешком. Вдобавок ко всему, прямо по центру красовалась полу истёртая надпись Led Zeppelin, что было немного странным для Хадсона, ведь он не особо любил рок.
Щеки Хадсона чуть порозовели.
— Это вещь Себа. Пришлось немного ушить, так как она была мне чересчур велика. Он всегда надевал ее, когда тусил у меня на выходных. Я… должно быть забыл о ней, когда собирал его вещи.
Декса захлестнул прилив сострадания. То, что случилось с Себом и Хадсоном было ужасно. И теперь, когда метка появилась и у Декса, казалось, что между их парами установилась незримая связь. Если подумать, то он стал частенько замечать Слоана и Себа вместе на работе. Конечно, они были знакомы уже давно и даже дружили, но с переводом Себа сильно отдалились. Однако, когда пара появилась и у Слоана, они будто стали лучше понимать друг друга, иногда и без слов.
— Блин, дружище, это… — Декс попытался подобрать слова, но не смог.
Хадсон коротко улыбнулся и застегнул рубашку.
— Невероятно жалкое зрелище, знаю.
— Нет. Дело не в жалости. Просто… — Декс коснулся ладонью груди, в области сердца. — Это причиняет боль. — Он словно испытал то же, что и Хадсон. Конечно, он не мог прочувствовать страданий друга в полной мере, но даже толики этого хватило, чтобы на глаза навернулись жгучие слезы. А когда Хадсон приложил ладонь к собственной груди, пульсирующая боль Декса будто немного ослабла.
— Я успокаиваюсь, стоит мне прикоснуться к какой-нибудь его вещи. Если подумать, в этом нет особого смысла, но мне становится легче. Поэтому я всегда ношу под одеждой то, что принадлежало ему. — Хадсон тяжело сглотнул. — Это помогает не сойти с ума.
— Я и представить не мог.
— Поэтому подобные связи большая редкость. Риск слишком велик.
Чай давно заварился, и Хадсон не спеша отхлебнул из кружки, затем махнул в сторону гостиной, и они вместе с чашками переместились на диван. Декс бы соврал, если бы взялся утверждать, что это его не напугало. Дела обстояли намного серьезнее, чем он мог себе представить.
— Но есть и другая сторона, — признался Хадсон и его щеки слегка порозовели. — Теперь у тебя есть тот, кто всегда будет рядом, что бы ни случилось. Тот, кто защитит, поддержит и будет любить тебя как никто другой. Тот, кто будет смотреть на тебя так, будто по сравнению с твоей улыбкой, солнце — жалкий поблекший шарик.
— Себ был бы рядом, если бы ты ему позволил. Я просто поражаюсь тому, как он держится. Ведь очевидно, что он все еще безумно тебя любит. Не понимаю. — Может Себ и не испытывал физическую боль, потому что метка была не на нем, но никто не сомневался в том, что он страдает.
— Я просто не оставил ему выбора, — тихо ответил Хадсон.
— Что ты имеешь ввиду?
Хадсон аккуратно поправил свои модные очки и тяжело вздохнул.
— Я… в очень жесткой форме дал ему понять, что если он не признает наш разрыв, то я вернусь в Англию. Быть порознь и так очень больно. Но если нас будет разделять океан…
— Разве он не последовал бы за тобой? — Декс был абсолютно уверен, что Себ кинулся бы за Хадсоном в огонь и в воду.
— Нет. Как бы Себ ни любил меня, он никогда не решится бросить Итана и свою семью. И мне это прекрасно известно. Я знал, что он ни за что не оставит своего младшего брата, так что выдвинул такой ультиматум.
Глаза Хадсона наполнились слезами и Декс отставил свою кружку на кофейный столик, чтобы заключить друга в объятья.
Хадсон положил голову Дексу на плечо.
— Я так жалок.
— Эй, ну ты чего? Ты поступил так, как считал нужным.
— Я надеялся, что он возненавидит меня и все станет проще, но как бы не так. Каждый раз я вижу в его глазах убийственную любовь. Я унес с собой часть его, вырвал его сердце, даже угрожал ему, а он продолжает любить меня так, словно мы все еще вместе.
— Трудно ненавидеть того, кто тебя любит.
— Он не может знать этого наверняка, — шмыгнул носом Хадсон.
— И ты говоришь это после того, как словил за него три пули? Будь уверен, тут не сложно догадаться.
Горько усмехнувшись, Хадсон отстранился и поблагодарил Декса за предложенную салфетку.
— И ты бы смог это сделать? На самом деле улетел бы?
Хадсон издал душераздирающий вздох и покачал головой.
— Я пытался. Но не смог.
— Почему?
— Я привязан к нему во всех возможных смыслах. И наша связь нерушима. Находясь от него на расстоянии, я в прямом смысле испытываю боль. И чем больше между нами дистанция, тем эта боль сильнее. Переездом в Англию я обреку себя на скорый конец. Мой организм не выдержит и съест себя изнутри.
Декс вытаращился на него.
— Охренеть. То есть ты хочешь сказать, что можно и в самом деле умереть от разлуки?
Хадсон мрачно кивнул.
— Зверь внутри, скорее сожрет нас обоих, но не будет жить без своей пары.
Твою ж мать!
— Неужели… это значит, что даже в отпуск за пределы штата невозможно слетать?
— Отпуск — это не навсегда. Поверь мне, твое тело ощутит разницу. Спустя какое-то время обычная тоска по дому превратится в сущий кошмар. — Хадсон накрыл руку Декса своей ладонью и, слегка стиснув ее, заглянул ему в глаза. — Вот каково это, Декс. Приняв метку, ты вверяешь ему себя без остатка. И этим я не намереваюсь тебя напугать. Ведь впереди тебя ждет столько прекрасного. Ты поймешь какими яркими красками расцветится твоя жизнь. Сможешь ощутить, как и без того приятные ощущения усилятся десятикратно. И как каждая клеточка твоего тела в буквальном смысле будет трепетать в ожидании его прикосновений.
Хадсон улыбнулся, и его взгляд был пропитан такой любовью, что у Декса перехватило дыхание.
— Тебе не составит труда в любую секунду воскресить в памяти каждый изгиб его тела, каждый шрам или веснушку. Любая пауза в разговоре скажет тебе больше, чем тысяча слов до этого. Он будет нужен тебе как никогда. Видеть его, чувствовать, касаться — станет для тебя жизненно необходимым. Если он будет страдать от боли, ты узнаешь об этом сразу, и в этот момент тебе покажется, что твое сердце вот-вот разорвется на части. Так, что тебе нужно научиться контролировать свои чувства.
— Я могу себя контролировать. Большую часть времени. Если нужно.
Хадсон покачал головой.
— Тебе наверняка еще не пришлось столкнуться с подобного рода эмоциями, иначе б ты не был так в себе уверен. Любой, кто посмеет хоть пальцем его тронуть, вызовет у тебя подозрения. Ты будешь ревновать его к каждому столбу, независимо от того, есть на это причины или нет. Так что придется учиться держать себя в руках.
— П-ф-ф! Да я вообще не из ревнивых.
Хадсон недоверчиво вздернул бровь.
— Ну ладно, может самую малость.
— Все обладатели подобной метки подвержены одним и тем же эмоциям по отношению к своей паре. Поначалу, когда его нет рядом, тебе плохо, тошнит, ты чувствуешь общее недомогание. Когда он ранен или в беде, ты чувствуешь его боль. Но некоторые переживания сугубо индивидуальны. Ты можешь так никогда и не испытать то, через что прошел я. И наоборот.
— А что насчет смерти?
— Несколько случаев имели место быть, но я бы не стал утверждать, что так будет со всеми. Во всяком случае, у меня не возникло желания проверять, и тебе не советую.
— Вряд ли я захочу. — Декс не намеревался переплывать океан, только затем, чтобы понять, что он не может жить без Слоана. Буквально.
— А теперь возьми все то, что я тебе сказал, умножь на десять и поймешь, что Слоан чувствует по отношению к тебе.
Декс вытаращился на него.
— Ты не единственный, кому нужно учиться жить по новым правилам. Слоану намного сложнее. Помимо всего прочего, ему постоянно нужно укрощать своего внутреннего зверя, ведь тот может быть смертельно опасен. Поэтому необходимо все время о нем заботиться и показывать, что ты всегда будешь рядом и никуда не уйдешь.
— Но он и так это знает.
— Слоан да. Но зверь — это совсем другое. Он может не понимать этого и находиться в постоянном страхе, что тебя у него отнимут. Ты должно быть не раз замечал, как резко меняется его взгляд при появлении малейшей угрозы. Как обостряются до предела инстинкты. Тогда Слоану просто необходимо успокоить зверя и прикоснуться к тебе, убедиться, что ты рядом, отыскать взглядом и отметить всех, кто тебя окружает.
Что ж, с этой стороной Декс уже познакомился в тот вечер, когда они вчетвером выбрались потусить. Все закончилось не очень хорошо. Декс вдруг вспомнил кое о чем и, собравшись с мыслями, спросил.
— Кода Себ отметил тебя, что-то еще изменилось? Ну, помимо того, что ты только что мне сказал. Поменялось ли что-то внутри тебя?
Хадсон задумчиво склонил голову на бок.
— Как я и говорил, у всех этот процесс протекает индивидуально. Но кроме того, что мы только что обсудили, внутри себя я не заметил никаких изменений. Но опять же, мы с Себом оба терианы, меняется ли что-то внутри у людей я не знаю. Такие узы и без того большая редкость, но еще реже они встречаются между терианами и людьми.
Это Декс тоже уже уяснил. Кажется все, что ему остается, это просто ждать и надеяться на то, что все будет хорошо.
Хадсон бросил быстрый взгляд на часы.
— Ах, мне ужасно жаль. Я обещал Нине пообедать вместе.
— Как у вас с ней дела? — В последний раз, когда Декс видел их вместе, Хадсон был сильно обижен тем, что Нина скрывала от него отношения с Рэйфом. Терианом, который день ото дня превращал жизнь Хадсона в ад, после их с Себом расставания.
— Все убийственно сложно, — со вздохом ответил Хадсон. — Мне жаль Рэйфа, но это не оправдывает его ужасного поведения. Ведь это он после того инцидента, добивался моего увольнения и почти преуспел в этом. День за днем он смешивал мое имя с грязью так, что даже начальство усомнилось в моей порядочности и не раз вызывало меня на ковер. Я не могу просто взять и махнуть рукой на все те проблемы, которые у меня возникли из-за него. Если бы не Себ, Рэйф бы настроил против меня все подразделение.
— Конечно, Нина чувствует себя виноватой, и я сильно переживаю из-за этого. Но я пытаюсь. Правда пытаюсь. Однако нашей дружбе был нанесен сокрушительный урон. — В глазах Хадсона застыла печаль. — Она разбила мне сердце и подорвала доверие. После всего того, что мы вместе пережили, она решила скрыть от меня отношения с Рэйфом. Единственный положительный момент во всей этой истории — Рэйф помирился с Итаном и Себом. Кажется, им удалось наладить отношения. Джулия вне себя от счастья. Впервые за долгое время ее сыновья не собачатся между собой, а поддерживают друг друга. Я бы никогда не осмелился отнять у Себа подобное. Ведь, несмотря на скверный характер Рэйфа, он все же любит свою семью.
Хадсон встал со стула и Декс проводил его до двери.
— Это уже кое-что. — Он был очень рад, что вражда между Себом и Рэйфом наконец закончилась. Бедняга Хоббс всегда оказывался в центре конфликта своих старших братьев и становился невольной жертвой обстоятельств. Декс поймал Хадсона за локоть. Было еще кое-что, о чем он так и не спросил.
— Можешь не отвечать и послать меня куда подальше, если это не мое дело, но что произошло между вами тогда в больнице? Он же не отходил от тебя ни на шаг.
Хадсон снова помрачнел и сделался невероятно грустным.
— Когда я пришел в себя после операции, он взял меня за руку и сказал, что не сомневался в том, что я все еще люблю его. — Хадсон прикусил нижнюю губу, его глаза вновь наполнились слезами. Но почувствовав, что вот-вот расклеится, он распрямил плечи, мотнул головой и выдавил из себя грустную улыбку. — Я сказал, что действительно люблю его и, вероятно, никогда не перестану любить, но одной любви недостаточно. К великому сожалению, вряд ли мы когда-нибудь будем вместе. Я поблагодарил его за то, что он оставался со мной и сказал, что дальше справлюсь сам.
— Ты велел ему уйти?
Хадсон кивнул.
— Он выглядел очень уставшим, так что не стал сильно возражать. А как только за ним закрылась дверь, я не смог сдержать слез.
Внезапно Декс схватил Хадсона, чем, похоже, до чертиков его напугал, и заключил в объятья.
— Мне так жаль. Если тебе понадобится поддержка или просто захочется поговорить о чем угодно, просто позвони мне, договорились?
— Хорошо. — Хадсон отстранился и вытер слезы. — Спасибо, Декс. Ты тоже звони, если что.
Они попрощались, и Хадсон ушел. А Декс вернулся в гостиную и опустился на диван. Ему бы очень хотелось, чтобы у Себа с Хадсоном все наладилось. Но, судя по всему, в ближайшее время этому не суждено было сбыться, как бы он ни хотел им помочь. И почему Хадсон так упрямится? Конечно, он был прав, когда говорил, что одной любви недостаточно, но почему нельзя дать себе шанс? Ведь любить — это значит идти на компромисс, рисковать и работать над отношениями вместе. Иногда Декс просто не мог понять логику терианов.
Тяжело вздохнув, он отправился на кухню готовить себе обед. Он немного устал и чувствовал легкую сонливость, но был рад, что Хадсон заглянул его проведать. Когда есть с кем пообщаться, то нет времени думать о Вульфе, TIN и файле, существование которого все еще вызывало большое сомнение. Хотя он понимал, что намеренно отодвигает эти мысли подальше, обманывая самого себя. Ведь стоит ему потянуть за конец этого клубка, нить непременно приведет к смерти родителей. А он пока не был готов узнать правду. Пусть с этим разбираются TIN.
— Жалкий трус. — Декс остановился перед открытым холодильником, тупо уставившись в пространство. И почему он считает себя трусом? В конце концов, это его похитили и пытали. Он узнал о том, что убийство его родителей было заказным. Неужели он не заслужил малюсенький перерыв чтоб восстановиться от травм, прежде чем нырнуть в очередную мясорубку? Почему ему нельзя пару недель пожить спокойной жизнью и не думать о том, что кто-то пытается его убить или причинить боль? Декс раздраженно хлопнул дверцей холодильника так, что тот пошатнулся. Блядь. — Так, все! Довольно этой херни. — Он не позволит снова расшатать себе нервы. Ну уж нет.
Он пошел в гостиную, взял iPod и, пролистав множество папок, выбрал плейлист со своими самыми любимыми группами. Вскоре комнату наполнили звуки ритмичной музыки, и он прибавил громкости. Whitesnake.
— О да, детка. — Декс отправился на кухню, на ходу играя на воображаемой гитаре. Он знал наизусть слова абсолютно всех песен из этого плейлиста. Схватив кухонную лопаточку, он начал петь в нее словно в микрофон и, перемещаясь по кухне танцевальными движениями, стал доставать из шкафов и холодильника продукты для выпечки. Наконец, почувствовав себя самим собой, он достал из кармана телефон и отыскал в заметках рецепт эмпанадас от Летти. Кубинский рецепт слегка отличался от пуэрториканского Розы, тем, что в них не добавлялись плантаны. У Декса были сложные отношения с овощами, так что он решил, что одного фарша будет достаточно. Слоан любил эмпанадас, независимо от начинки. Это было единственное блюдо с огромным количеством углеводов, которое он мог есть пока не лопнет.
Закончив готовить начинку, Декс мысленно похвалил себя за то, что не съел слишком много фарша. Вырезав из теста кругляши, он разложил начинку по белым островкам и залепил края, придавливая их вилкой. Дождавшись, когда масло разогреется до нужной температуры, он один за другим выложил эмпанадас на сковороду. Подрумянив пирожки с одной стороны, Декс ловко перевернул их при помощи кухонных щипцов. А после выложил на противень, застеленный бумажными полотенцами, накрыл фольгой и отставил в сторону. Декс как раз закончил проветривать и прибирать кухню, когда услышал, как снаружи хлопнула дверца машины. Слоан вернулся домой!
Декс ворвался в прихожую как раз в тот момент, когда его напарник вошел в дом и закрыл за собой дверь. Слоан только успел бросить сумку на пол, как Декс набросился на него, не давая скинуть с себя рабочую одежду. Чуть ли ни с разбегу прыгнув в объятья любимого, он крепко обхватил его руками и ногами.
— Вот черт.
Слоан усмехнулся Дексу в губы, когда тот принялся неистово зацеловывать ему лицо. Ох, как же долго он ждал его возвращения. Почему на нем так много одежды? Снять! Все снять. Немедленно! Не прекращая атаки поцелуями, Декс попытался стянуть со Слоана куртку и застонал от досады, когда понял, что так сразу ему это не удастся.
— Черт, как же я хочу избавить тебя от всего этого.
— Декс, — с трудом вымолвил Слоан, тяжело дыша. Ему пришлось отстраниться, но ровно настолько, чтобы посмотреть себе под ноги и не упасть, пока он вместе с Дексом в охапку поднимался в спальню. — Тебе нужно отдыхать.
— Я весь день отдыхал. Позже отдохну. Сразу после того, как ты меня трахнешь.
Слоан издал хриплый смешок.
— Меня не было дома всего один рабочий день.
Черт, как же восхитительно он пахнет. Наверняка освежился перед тем, как вернуться домой. Декс почувствовал отчетливый запах геля для душа с лаймом и имбирем.
— Знаю, но ты сейчас мне очень нужен, Слоан. Прошу. — Декс запустил пальцы в волосы любимого и, сжав их в кулаках, впился ему в губы голодным поцелуем. Слоан издал низкий стон, от чего Декс моментально почувствовал прилив возбуждения ниже пояса. Ох, внутри все горит, а член вот-вот разорвет штаны.
Декс разжал ноги и опустил их на пол. Он схватил Слоана за запястье и нетерпеливо потащил вверх по лестнице на второй этаж. Оказавшись в спальне, Декс резко развернулся и принялся срывать со Слоана одежду.
— Ох ты, черт. Может мне стоит уходить почаще? — хрипло усмехнулся он, пока Декс с невероятной скоростью раздевал их обоих.
— Нет. Не стоит. — Быстро ответил Декс в перерывах между голодными требовательными поцелуями. Еще. Ему нужно еще. Декс в нетерпении царапал ногтями спину Слоана, от чего они оба вздрогнули. Он и думать забыл о том, что пальцы еще не зажили. Плевать. Сейчас это абсолютно не важно. Есть только он и его дьявольски сексуальный партнер, который наконец-то стоит перед ним полностью обнаженный. Декс метнулся к прикроватной тумбе, быстро достал из верхнего ящика тюбик смазки и, бросив его Слоану, забрался на кровать. С самой похотливой улыбкой он встал на колени и взял в ладонь свой твердый, истекающий смазкой член. Декс погладил себя несколько раз и нетерпеливо облизал губы.
Слоан резко выдохнул, пожирая глазами своего прекрасного напарника.
— Ох ты ж, блядь!
— Для тебя буду кем угодно, красавчик. Иди же сюда. 
Долго ждать не пришлось. Слоан, в мгновение ока очутившись рядом, сгреб Декса в охапку и повалил на кровать. Его пальцы с силой впились в смуглую кожу партнера, губы жадно присосались к горлу и начали спускаться ниже к груди.
— Скажи мне, чего ты хочешь.
— Хочу оседлать тебя, — хрипло выдохнул Декс.
По телу Слоана прокатилась сладкая дрожь и Декс почувствовал, что сейчас просто вспыхнет. Слоан сел, облокотившись на спинку кровати и обильно смазал свой член. Декс был рад, что сразу после переезда, они со Слоаном купили огромную кровать, способную выдержать силу териана. Учитывая то, что он сейчас собирался сделать, прочность в данном случае играла важнейшую роль. Декс сел на Слоана верхом и, обхватив его лицо, страстно поцеловал. Руки Слоана легли на упругие ягодицы партнера сминая и раздвигая их. Декс приподнялся и, потянувшись себе за спину, обхватил пальцами скользкий член напарника, чтобы направить его внутрь себя. Почувствовав, что головка уткнулась точно в его дырочку, Декс начал опускать бедра, чуть поморщившись от резкой боли, вызванной проникновением. Сейчас ему не хотелось тратить время на подготовку. Пусть этот прекрасный большой член растягивает его, пока не окажется полностью внутри.
Слоан сдавленно ахнул, когда Декс нетерпеливо дернув бедрами рывком проделал остаток пути, приняв в себя любимого до конца. Впившись пальцами в широкие плечи партнера, Декс замер на пару секунд, чтобы привыкнуть, а потом, откинув голову назад, стал резко насаживаться на его член. Он высоко вскидывал бедра так, что ствол Слоана оказывался почти полностью снаружи, а потом жестко опускался вниз, раз за разом пронзая себя. Их тела стали скользкими от пота. Декс то резко насаживался на член напарника, то погрузив его в себя до основания, вращал бедрами, пытаясь дотянуться до своей чувствительной точки.
— Ох, Декс, — простонал Слоан, после очередного резкого толчка.
Как же хорошо. Жар внутри усиливался, мышцы сладко ныли от наслаждения. Все тело было будто охвачено огнем и Декс чувствовал, что вот-вот вспыхнет, как спичка и это было восхитительно. Но он хотел еще глубже. Сильнее. Жестче. Хотел вывернуться наизнанку, обнажив перед Слоаном свою душу. 
Декс приподнялся, откатившись в сторону, встал на четвереньки и оглянулся через плечо. Увидев мускулистое обнаженное тело Слоана и животную похоть в его янтарных глазах, Декс почувствовал, как все тело охватывает нетерпеливое предвкушение. Он желал, чтобы этот зверь сейчас же овладел им. 
— Хочу принадлежать тебе Слоан. Сделай меня своим, — почти взмолился он хриплым, от переполняющей его похоти, голосом.
Стремительно оказавшись сзади, Слоан без особых церемоний схватил напарника за бедра и жестко насадил его на свой член. Резкий болезненный вскрик Декса плавно перетек в протяжный, почти отчаянный, стон. Слоан склонился над ним и хищно зашипел.
— Ты и так принадлежишь мне, — горячий шепот обжег Дексу ухо. — И больше никому.
Слан вытащил свой член почти полностью, но только для того, чтобы снова загнать его внутрь по самые яйца.
— О, да! Прошу, еще. Сильнее, Слоан.
Декс вцепился в простыни, пока его распаленный партнер с силой вколачивался внутрь. Комнату заполнили звуки шлепков кожи о кожу и прерывистое дыхание. Пульс взлетел до небес. Декс чувствовал, как его распирает изнутри от дикой всепоглощающей похоти настолько, что ей становится тесно в физическом теле. Еще. Ему нужно еще. Декс дернулся назад, вскидывая ягодицы и подаваясь навстречу мощным толчкам. Слоан издал животный рык и Декс почти кончил.
— На тебе чужой запах, — снова зашипел Слоан, хватая напарника за горло. — Знакомый.
— Это Хадсон, — выдохнул Декс. — Заходил поболтать.
Слоан прикусил мочку его уха.
— Мне не нравится, когда ты пахнешь не мной.
— Знаю. Трахай меня, пока на моем теле не останется лишь твой запах. Хочу впитать его весь.
Под ними жалобно скрипнула кровать, когда Слоан выпрямился и, вцепившись в плечи напарника, резко вошел в него. Не выдержав неистового натиска, локти Декса подогнулись, и он рухнул лицом в скомканные простыни, высоко задрав задницу. Слоан встал и, накрыв Декса своим телом, продолжил резко вколачиваться внутрь уже под другим углом, снова и снова задевая его простату. Жестко. Глубоко. Сильно. Горячо. Его натиск был столь мощным, что казалось, он полон решимости тонким слоем размазать Декса по матрасу. Но это было именно то, чего он так хотел. Очередной глубокий толчок и у Декса из глаз посыпались искры. Его, одна за другой накрывали волны наслаждения, а он ведь даже не прикасался к своему члену. Декс резко вскрикнул, его напряженные мышцы пронзила боль вперемежку с вязким тягучим удовольствием. Слоан придавил его к кровати, взвыв, словно раненый зверь, сделал еще несколько беспорядочных рывков и тоже кончил. Горячая сперма заполнила Декса изнутри, смазывая его растянутую дырочку, и Слоан продолжил уже не спеша толкаться в нее до тех пор, пока не стало больно. Он обессилено опустился на Декса, придавив его к кровати своим массивным телом. И несмотря на то, что под немалым весом напарника, ему совсем нечем было дышать, Декс недовольно замычал, когда Слоан наконец откатился в сторону.
— Нихрена себе, — с трудом выговорил он, сквозь частые вздохи. Слоан повернул голову к Дексу и полупьяно улыбнулся. — Это было невероятно горячо.
Его напарник усмехнулся, тоже пытаясь отдышаться.
— Рад, что тебе понравилось.
— Не думаю, что здесь уместно обычное «понравилось».
— Черт, похоже, Хадсон не шутил, когда сравнил это удовольствие с наркотическим кайфом.
— Ты о чем?
— Сегодня он заходил меня проведать. — Декс перекатился на бок, чтобы оказаться к Слоану лицом. — А еще он не повелся на байки про засаду. Что ни говори, он все-таки медик. Ему известна природа любых телесных повреждений. В общем, он понял, что у меня наверняка возникнут какие-либо вопросы о метке, так что великодушно предложил на них ответить.
— Вопросы?
В глазах Слоан появилось беспокойство, и Декс тут же притянул его к себе, чтобы поцеловать и унять все его тревоги.
— Хадсон — мой единственный знакомый с меткой. И я ничего не спрашивал у него раньше, потому что не хотел поднимать болезненную для него тему. Но сегодня мы отлично побеседовали. Он успокоил меня, что это нормально сильно тосковать по тебе, когда ты уходишь, но он был прав, когда сказал, что с твоим приходом меня накроет эйфория. И объяснил, что в скором времени мой организм к этому привыкнет. — Декс приподнялся на локте и заиграл бровями. — Не то, чтобы я на что-то жаловался. — Декс поморщился, вспомнив и об обратной стороне медали. — Хотя, думаю, я бы отлично прожил и без всех этих недомоганий.
Слоан сел.
— Тебе было плохо? Когда?
— Сегодня утром. Сразу после твоего ухода. На самом деле, я не был уверен, что все это произошло взаправду. Но когда проснулся, меня все еще слегка пошатывало.
Декс хотел было подняться, но охнул, когда Слоан притянул его ближе и усадил к себе на колени.
— Почему ничего мне не сказал?
— Я понял, это только после того, как мы закончил разговор. А еще я был голоден. Так странно. Правда, ничего не могу вспомнить. Должно быть, я реально был не в себе.
— И Хадсон сказал это пройдет?
Декс кивнул.
— Сказал, что тело старается свыкнуться с твоими отлучками.
— Но, я же не собираюсь уходить навсегда, — задумчиво ответил Слоан.
— Головой я это понимаю, но организм еще не привык. — Декс поцеловал Слоана в плечо. — В любом случае разберемся. А пока, — он проложил влажную дорожку из поцелуев вдоль шеи Слоана к его покрытой щетиной челюсти. — Как насчет того, чтобы еще немного меня подбодрить? Ты же знаешь, как сильно я могу зациклиться на чем-то.
Слоан запустил пальцы в светлые волосы любимого и осторожно оттянул его голову назад.
— А ты знаешь, — ответил он, сверкнув янтарными глазами. — Что я всегда готов помочь.
***
Блядь, вот отсто-о-ой.
Декс прополоскал рот и выплюнул содержимое в раковину. Кажется, он до сих пор не в ладах со своим телом. Хотя обычно у него с этим проблем не было. Как там Хадсон говорил? Спелись, как хворост и огонь. Хотя Декс считал это абсолютно бессмысленным. Огонь ведь в конце концов сожжет хворост. Как это выражение можно использовать для того, чтобы описать хорошие отношения между кем бы то ни было? Эти англичане такие странные. Хотя, с другой стороны, и сам Декс многим казался странным. Тут без вопросов.
Вот уже второй день, после того как Слоан уходил на работу, Декс продолжал чувствовать тошноту и бежал блевать на кухню. Сегодня все прошло легче, чем в прошлый раз, но все равно паршиво. Но почему сейчас? Почему именно сейчас он начал чувствовал себя так плохо? Каждый раз, как он начинал думать об этом, мысли приводили его к Вульфу. А что, если та дрянь, что он ему вколол, запустила в организме какие-то необратимые процессы? Вдруг это имеет отношение к их со Слоаном узам? Наверняка. Тогда понятно почему после ухода Слоана, плохо становится только Дексу, и откуда берется это срывающее крышу возбуждение, стоит его партнеру появиться на пороге. И хотя Слоан всегда его возбуждал, сейчас это превратилось в какую-то одержимость.
Декс, тяжело вздохнул и плюхнулся на диван. Теперь даже любимая музыка не поднимала ему настроения. Он чувствовал себя узником в собственном доме, хотя раньше для него это было самое уютное и комфортное место на земле. В этом доме он всегда находил чем себя развлечь. А теперь он будто в клетке. Декс встал и принялся нервно расхаживать по гостиной. Прошло всего два дня. И как ему, скажите на милость, пережить еще два? Чтобы хоть как-то себя отвлечь, он и так потратил хренову кучу денег, заказывая всякую ненужную ерунду в интернете. Он пробовал смотреть фильмы, читал, даже мастурбировал, нацепив на себя футболку Слоана, когда тоска по нему становилась совсем уж невыносимой.
Звякнул дверной звонок и Декс подскочил с дивана, как ошпаренный. Учитывая текущее положение дел, сейчас он был бы рад кому угодно. Даже Эшу. Лишь бы отвлечься от этого гнетущего чувства одиночества. Декс рывком открыл дверь и восторженно раскинул руки в стороны.
— Кел!
Келвин вздрогнул и рефлекторно отвел назад кулак, приготовившись к атаке. Но осознав, что перед ним всего лишь Декс, опустил руку и с облегчением выдохнул.
— Ты что поехавший? Я чуть в штаны не наложил.
— Ой, прости, — с улыбкой ответил Декс и посторонился, чтобы Келвин мог пройти в дом. — Просто рад еще одной живой душе.
— Разве вы со Слоаном не виделись с утра перед тем, как он ушел на работу?
Декс закрыл дверь и жестом пригласил Келвина в гостиную.
— Ага, но утро давно позади. И с тех пор, кажется, прошло не пару часов, а пару лет. Я и в самом деле так чокнусь. — Декс без сил плюхнулся в кресло, заметив насмешливый взгляд Келвина.
— В самом деле, говоришь?
— Да, я знаю, что многие и так считают меня чокнутым, умник. Но я веду себя в пределах разумного.
— Как ты? — спросил Келвин. Веселость резко сменилась волнением. Он присел на диван и, откинувшись на подушки, стал внимательно изучать Декса. — Выглядишь немного… взвинченным. Ну, в смысле, у тебя всегда будто шило в заднице, но сейчас не совсем то же самое. Ты как? Держишься?
— Пытаюсь, — не стал бравировать Декс. Келвин, как и все остальные члены Дестрактив Дельты был осведомлен о недавней встрече Декса с Вульфом. Спаркс сказала, что Эш позвонил им всем сразу после того, как Слоан проснулся и обнаружил, что Декс пропал. Горло болезненно сдавило от мысли, что его друзья бросили все и тут же примчались, чтобы поддержать их со Слоаном. Когда Декса нашли, оперативники TIN сопроводили всех членов команды домой. Слоан потребовал от лейтенанта полной открытости. Ситуация и так складывалась крайне загадочная, так что все они заслуживали знать те крохи правды, которые по крайней мере, были известны. В данном случае, неведение может быть крайне опасно.
Келвин кивнул. Но на его лице появилась улыбка, когда он начал доставать из сумки свой скетчбук.
— У меня для тебя кое-что есть.
Декса тут же охватило волнение. Он нетерпеливо подскочил с кресла и подсел к другу на диван.
— Это то, что я думаю?
— Ага. — Келвин раскрыл блокнот, перелистывая страницы, заполненные потрясающими рисунками. Некоторые представляли из себя грубые наброски, но встречались и невероятно детально проработанные. В какой-то момент Декс не удержался и остановил друга, чтобы разглядеть увиденный рисунок получше.
— Охренеть, Кел! Это же просто шикарно.
Щеки Келвина залились румянцем и на лице заиграла смущенная улыбка.
— Спасибо. Скорее всего, теперь я смогу рисовать его только в своих мечтах.
Декс с нескрываемым восхищением разглядывал детально проработанный рисунок, изображающий Хоббса. Огромный териан тигр, согнув ногу в колене, развалился на диване, усыпанном подушками, и держал перед собой книгу. Должно быть, он читал что-то крайне захватывающее, потому что выражение увлеченной заинтересованности на его лице было передано с фантастической точностью. Присмотревшись, можно было рассмотреть блеск в его глазах.
Келвин перевернул страницу и Декс ахнул.
— Это… то самое? Я правильно понял?
— Что скажешь? — Келвин пододвинул к другу раскрытый блокнот и тот с восторгом стал разглядывать эскиз. — Если какие-то детали не понравились, их легко можно заменить, ну или просто перерисовать все заново.
Декс медленно покачал головой. Ему было трудно говорить из-за переполнявших его чувств.
— «Нет», в смысле все херня? Или «нет», не выбрасывай?
Декс сделал глубокий вдох, чтобы успокоиться.
— Он идеален.
— Правда? — лицо Келвина расплылось в широкой улыбке. — Уверен?
Декс отложил блокнот на диван и повернулся к Келвину.
— Я собираюсь тебя обнять. Прости. В последнее время я вешаюсь на всех подряд.
— Эм… ну ладно. — Келвин явно чувствовал себя не в своей тарелке, но не стал препятствовать, когда Декс заключил его в объятья. Он неловко похлопал друга по спине и усмехнулся, когда тот, наконец, отстранился. — Лучше?
— Намного. Можно сфоткать? Не могу насмотреться на эту красоту. Мне нужно больше времени.
— Ха! Скоро он перекочует на твою кожу и останется там навсегда. Но если тебе это нужно, то вперед.
Декс достал из кармана телефон и сфотографировал эскиз. Он пребывал в таком восторге, что почти начал пританцовывать на месте. Сам эскиз был прекрасен, к тому же невероятно точно отражал его идею. Он очень надеялся, что Слоану тоже понравится.
Декс еще какое-то время хвалил художественные навыки Келвина, затем они немного поболтали о различных стилях в татуировке и хороших мастерах. В конце концов, Декс позвонил Брэдли и попросил записать его на консультацию к своему мастеру. Обрадовавшись так же сильно, как и Декс, Брэдли с радостью согласился помочь. Через несколько часов Келвин засобирался домой. Они отлично провели время, весело болтая обо всем подряд. У Декса наконец-то поднялось настроение. Возможно, последующие несколько дней не будут такими невыносимыми. Благодаря Слоану и их товарищам по команде у него есть все шансы пережить это время и не сойти с ума.
Вдохновленный эскизом татуировки, которая в скором времени появится на его предплечье, Декс не без труда, но все же смог отсидеть дома положенный срок. Под конец он был взвинчен до предела и рвался в бой. Еще один вечер и он снова вернется на работу. Он еще никогда так сильно этого не хотел. Но для начала…
Слоан стоял у раковины и домывал посуду, когда Декс подошел к нему сзади и обнял.
— Завтра я возвращаюсь на работу. Может, отпразднуем? Как насчет того, чтобы позвать Эша с Кэлом и пойти куда-нибудь выпить?
— Уверен? — Отставив тарелки в сторону, Слоан развернулся и заключил любимого в объятья.
— Ненадолго. Всего на пару коктейлей. А то Кэл уже начинает нервничать. Впрочем, как и я. — Декс еще никогда не расставался с отцом или братом на столь длительный срок. Он вообще был удивлен что с того вечера после инцидента, Тони больше не появлялся на пороге его дома. Только пару раз звонил, чтобы узнать, как дела. Похоже, неделя выдалась тяжелой, и сержант Мэддок был завален работой. Потому что обычно он не был готов сидеть и ждать у моря погоды, особенно когда дело касалось Декса или Кэла. Может на работе что-то очень важное? Хотя отец всегда уходил в свою работу с головой. Возможно, стоит сегодня поболтать об этом с Кэлом и узнать, что он думает по этому поводу. — К тому же, я слишком долго сидел взаперти. Мне нужно развеяться. Войти, так сказать, в ритм.
Слоан усмехнулся.
— Ну ладно. Звучит неплохо. Напиши Кэлу, а я Эшу позвоню.
— Не думаю, что они далеко друг от друга. Вероятнее всего, Кэл сейчас вовсю засасывает мрачную мину своего бойфренда, — скривился Декс. И зачем он это представил? Декс весело подпрыгнул, развернувшись на месте, схватил со стола свой телефон и отправился в ванную. Ну что ж. Кажется, пришло время снова погрузиться в свою повседневность, где он достает брата, доводит Эша до белого каления и сходит с ума по Слоану. По крайней мере, стоит постараться.



Глава 5
Это была не самая удачная идея.
Декс на первый взгляд выглядел таким же веселым и энергичным, как и всегда, но Слоана было не обмануть. Он был уверен, что счастливая улыбка напарника — просто ширма. Ведь за все то время, что они были вместе, он изучил его вдоль и поперек. Каждый его жест, улыбку или взгляд. И сейчас Слоан отчетливо понимал, что Декс еще не до конца оправился от произошедшего. Выдавали его едва заметные мелочи. То, как он слегка вздрагивал, когда с шумом захлопывались двери или позвякивали стеклянные бокалы. И напрягался, стоило кому-то, кроме Слоана, коснуться его. А по приезду в бар, Декс ненадолго замялся у входа, словно не решаясь войти, и пришел в себя только после того, как Кэл поинтересовался все ли с ним в порядке. Декс широко улыбнулся в ответ, но выглядело это крайне неискренне. Проводив взглядом удаляющуюся спину брата, Кэл с беспокойством посмотрел на Слоана. Похоже, не он один отметил нетипичное поведение Декса.
Несмотря на то, что Декс рассказал партнеру о физическом насилии над собой, информацию, полученную от Вульфа, они так и не обсудили. Когда Слоан по вине Хогана попал в больницу, Декс просто не мог найти себе места. Тогда, чтобы восстановить справедливость, он поставил на кон свою жизнь и карьеру. Слоан был уверен, что, узнав о заказном характере и неясных причинах убийства своих родителей, Декс снова в одиночку развернет целую военную операцию, чтобы узнать правду, найти этот файл и добиться справедливости. Он думал, Декс снова будет рваться в бой и протрет дыру в ковре, расхаживая туда-сюда в ожидании встречи с Шульцоном, которую пообещала ему Спаркс. И ничего. Он даже ни разу не заикнулся на эту тему.
Вслед за Дексом они вошли в битком набитый ночной клуб и протиснулись к столику между барной стойкой и танцполом. Когда Декс предложил пойти куда-нибудь еще кроме «Декатрии», Слоан не стал возражать, потому что последний их поход в бар закончился тем, что он чуть не потерял контроль над своим внутренним зверем. А все потому, что парочка незнакомых терианов попыталась клеится к Дексу.
Как только они устроились за столиком, Эш отправился за выпивкой. Несмотря на все опасения Слоана, стоило ему сесть рядом с Дексом и обнять того за плечи, он наконец смог расслабиться. Как же все-таки здорово куда-нибудь выбраться. Слоан терпеть не мог сидеть взаперти. Он прекрасно понимал, почему Декс начал лезть на стенку, после целой недели в заточении. Сам Слоан ни за что не продержался бы так долго. Но несмотря на то, что неделя была сложной, присутствие Декса облегчало необходимость сидеть дома. Конечно, его нельзя было назвать заядлым тусовщиком в прямом смысле этого слова, но, когда появлялось желание куда-то выйти, он всегда звал Декса с собой. Ему не хотелось проводить время порознь. Просто время от времени ему нужно было выходить подышать свежим воздухом, даже если это означало всего лишь прогулку или пробежку вокруг квартала, не более.
Слоан поблагодарил Эша, когда тот вернулся с напитками, а сам между тем подумал, как здорово, что можно вот так позависать в кругу семьи. Семья. Эта мысль застигла Слоана врасплох. Бесспорно, своей семьей он считал всю команду, но Декс, Кэл, Эш и даже Мэддок стали для него гораздо ближе.
— Что это ты вдруг заулыбался? — Декс, наклонившись, поцеловал его в щеку.
Слоан, не переставая улыбаться, просто пожал плечами и стиснул напарника в объятьях.
— Да так, не бери в голову. Просто рад быть сейчас здесь.
Эш с сожалением покачал головой.
— Чел, да что с тобой такое? Сидишь, лыбишься без всякой причины. — Он подозрительно покосился на Декса. — Это ты во всем виноват.
— Я? — Декс, скрестив руки на груди, облокотился на плечо Слоана. — С чего ты взял?
— Ты превратил его в сентиментального размазню. — Эш снова повернулся к Слоану. — А ты размяк до безобразия. Смотреть противно. Что дальше? Начнешь переделывать кухню и подбирать цвет стен по всем этим новомодным интерьерным каталогам? 
Не испытывая ни малейшего желания отвечать на едкий выпад своего друга, Слоан снисходительно усмехнулся. Он покосился на Декса, и улыбнулся еще шире, когда в голубых глазах его напарника промелькнул озорной огонек. Сейчас начнется. Декс, словно опасный хищник перед прыжком, готовился нанести удар. Он демонстративно медленно поставил локти на стол и, опустив подбородок на сцепленные пальцы, приторно улыбнулся.
— Кстати, чем закончилась ваша милая прогулка в «Товары для дома» на прошлых выходных?
Слоан хохотнул.
— Ха! Вот это да!
Чем дольше Слоан думал об этом, тем больше его это веселило. Эш ни разу в жизни не бывал в подобных местах. Слоан прекрасно помнил ворчания своего друга по поводу огромных магазинов с бесполезными товарами для дома. Он утверждал, что скорее сбреет свою гриву, чем хоть на километр приблизится к полкам с декоративными свечами и прочими ароматическими смесями. Эш побагровел от возмущения. Раскрыв рот, он уставился на Кэла, который с невинным видом смотрел в сторону, отхлебывая пиво из бутылки.
— Ты что, все ему рассказал?
Кэл посмотрел ему прямо в лицо своими широко распахнутыми серебристыми глазами и надул нижнюю губу. О, Слоану был хорошо известен этот трюк. Братья регулярно проделывали его.
— Просто у нас, — залепетал Кэл своим тоненьким голоском. — Зашел разговор о ковриках для ванной и это как-то само вырвалось.
Эш тут же смягчился, но потом до него дошел смысл сказанного.
— Коврики для ванной? — он с ужасом переводил взгляд с Кэла на Декса. — Да кто, блядь, в здравом уме обсуждает коврики для ванной?
Декс фыркнул.
— Вполне нормальная тема для разговора.
— Ха, — Эш ткнул в Декса пальцем. — Тебе ли рассуждать о нормальности? Ты, блядь, ненормальный от слова «совсем».
Декс и Слоан весело рассмеялись. Всем было понятно, что Эш превратился в такую же размазню, как и Слоан, просто не желал это признавать. Разумеется, пара колкостей не заставит Слоана перестать интересоваться покупкой занавесок или ковриков для ванной. В отличие от своего друга, он находил это занятие очень милым. Но для Эша это было равносильно кастрации. Хотя, кажется, в последнее время он уже не был настроен так радикально.
— Ну вас нахрен, — проворчал Эш и по-хозяйски положил руку на спинку стула Кэла. — Я не обязан перед вами оправдываться.
Декс кивнул с самым серьезным видом.
— Ну, разумеется. Уверен, этот поход по магазинам не нанес серьезного ущерба твоей брутальности. Ведь ты мог купить освежитель воздуха с запахом бекона. Или лосьон после бритья с пороховой отдушкой, чтобы поутру ощущать на своем лице свежий запах напалма. 
Все весело расхохотались, а Эш мрачно выставил перед собой два средних пальца. Декс принялся утирать слезы краешком рукава, а Слоан еще раз порадовался тому, что они выбрались отдохнуть. Это было именно то, в чем так сильно нуждался его партнер. Эш допил свое пиво и выразительно посмотрел на Декса. Теперь была его очередь идти за новой порцией выпивки. Отсалютовав, он вскочил на ноги и жестом позвал Кэла с собой.
— Хотел перекинуться с тобой парой слов об отце.
— О´кей.
Братья направились к барной стойке. Слоан проводил фигуру Декса недвусмысленным оценивающим взглядом. Его напарник отлично выглядел в темно-синих джинсах с коричневым ремнем и светло-голубой ковбойке с закатанными рукавами. За время своего вынужденного заточения он совсем перестал бриться, так что изрядно зарос щетиной. Виски же, наоборот, были коротко подстрижены, хотя волосы на макушке оставались длинными и были уложены набок. Он немного похудел, но все же остался довольно мускулистым. Слоан вспомнил, как его напарник вышел из душа в чем мать родила, и это едва не отбило у него охоту идти куда-то еще. В плавной гибкости его движений проскальзывала грациозность хищника.
— Эй, плейбой, оторвись уже от его задницы.
Эш щелкнул пальцами перед лицом у своего друга и Слоан, заморгав, повернулся к нему с виноватой улыбкой.
— Прости.
— Ты меня удивляешь. Неужели еще не насмотрелся? Вы ведь живете вместе.
— И? Это что-то в корне меняет? — Слоан, откинувшись на спинку стула, с любопытством уставился на своего друга. — В чем дело, Эш? — нахмурился он.
Эш задумчиво поскреб челюсть и водрузил локти на стол. Когда он заговорил, голос звучал очень тихо.
— Ты сильно переживал по поводу переезда? Я имею в виду то, что после него между вами может многое измениться?
Вопрос застал Слоана врасплох. Неужели Эш подумывает о том, чтобы съехаться с Кэлом? Слоан понимал, насколько это серьезный шаг для любой пары. А в случае Эша, «серьезный шаг», это еще мягко сказано.
— Конечно, я переживал. А как иначе? Мы прекрасно понимали, что грядут большие перемены, но все оказалось не так сложно, как мы думали. В любом случае, я не сразу решился на переезд. Только после того, как понял, что стал проводить у него больше времени, чем в своей квартире, не испытывая при этом жгучего желания вернуться домой. С каждым разом мне хотелось остаться у него как можно дольше. Думаю, именно тогда я и начал задумываться о совместном проживании. Так что врать не буду, было страшновато. Особенно поначалу.
— Каково это?
— Совместная жизнь? — Слоан пожал плечами, не в силах удержать расплывающуюся на лице улыбку. — Знаешь, это на самом деле классно. Мы наладили свои утренние дела так, чтобы извлечь из них максимальную пользу. Разделили обязанности по дому. Декс любит убираться, но ему влом выносить мусор. Я люблю готовить, но терпеть не могу мыть посуду. Он стирает, я вытираю пыль.
Эш недоверчиво поднял бровь.
— Мне уже тошно.
— Пф-ф. Типа ты не делаешь работу по дому и все такое прочее?
Эш задумчиво почесал затылок.
— Ну, не сказал бы, что это одно и то же. Для меня это скорее обязанности. Если мы с Кэлом начнем жить вместе, мне придется позабыть про свое «Я» и выдвинуть на первый план наше «Мы».
— Ага, вас ждет целая куча веселья, — серьезно заметил Слоан. — Типа, совместного шопинга.
— Блин, да мы просто возвращались домой из кино. А тут на днях как раз головка душа сломалась…
Эш как-то вдруг засмущался, а Слоан сжал губы сдерживая смех.
— Точнее, я ее сломал, — в конце концов признался Эш. — Случайно. Когда мы, ну…
Слоан понимающе кивнул.
— Звучит мощно. Видимо так все и было?
Эш улыбнулся и Слоан почувствовал, как изнутри его распирает глупая радость за друга.
— Ты себе даже представить не можешь насколько.
Слоан оглянулся в сторону бара, где Декс как раз делал заказ.
— Почти уверен, что могу.
— Не-а, поверь мне, — замотал головой Эш. Он наклонился ближе и понизил голос до шепота. — Кэл выглядит невинной овечкой, но блин, у него есть определенные наклонности. Он открыл для меня столько неведомой срани, о которой я и понятия не имел. Чел, я уже со счету сбился сколько раз он приковывал меня наручниками к кровати.
Брови Слоана взлетели вверх.
— Серьезно? — Такого он от Кэла точно не ожидал. Вечно с тихонями так.
— У него столько игрушек, что мне за всю жизнь не снилось. Другого я бы точно послал нахрен. Но, блядь, у меня еще никогда, ни разу в жизни не было такого секса.
— Он же твой первый парень. Конечно, не было.
Эш показал ему средний палец и Слоан усмехнулся.
— Ты понял, о чем я.
— Ага. Ну ладно, я понял, секс у вас отличный. А как насчет всего остального? Как отношения в целом?
— Хорошо. Мы с ним учимся разговаривать друг с другом и все такое. Это довольно утомительно, но я привык. С ним все по-другому. Мне действительно важно его мнение.
— В отличие от нашего?
— Ты не в счет. Не придуривайся, сам же понимаешь.
Внезапно Эш, подозрительно прищурившись, поглядел куда-то в дальний конец клуба. Слоан проследил за его взглядом и увидел рядом с Кэлом какого-то крупногабаритного бугая. Он весело рассмеялся шутке молодого териана и положил руку на его плечо. Эш в мгновение ока подскочил на ноги.
— Эй, успокойся. Присядь, здоровяк. С Кэлом ничего не случится.
— Этот козлина посмел его лапать, — возмущенно рыкнул Эш, прожигая спину наглеца испепеляющим взглядом.
— Время от времени подобное будет происходить. Добро пожаловать в наше дружное братство под названием «отношения». Тебе нужно свыкнуться с этим.
Эш покачал головой.
— Ебаный обормот. С каких это пор считается нормальным вот так распускать руки? И почему Кэл не пошлет его потеряться в тумане? 
— Декс и Кэл очень тактильные и дружелюбные. Думаю, для них это настолько естественно, что они даже не придают значения тому, что их кто-то касается и проявляет интерес. Даже если у этого кого-то не самые благие намерения.
— Но, блядь! Тут же все очевидно, — возмутился Эш. — И почему бармен так долго возится? Он что, пиво с нуля варит?
— Уверен, они вернутся уже через минуту.
— То есть ты хочешь сказать, что, если какой-то левый хрен потянет руки к Дексу, ты будешь сохранять абсолютное спокойствие?
Слоан выгнул бровь.
— Если речь идет об обычном рукопожатии или дружеском похлопывании по спине, то да. Декс с Кэлом и сами могут за себя постоять.
— Не вешай мне лапшу, — фыркнул Эш. — Я уверен, коснись чужак твоего парня, ты тут же взбесишься и захочешь свернуть ему шею.
— Это не то же самое. — Слоан покачал головой, чувствуя, как внутри недовольно шевельнулся зверь.
Эш решил сбавить обороты и смягчился.
— Объясни.
— Сейчас, — Слоан тяжело вздохнул и мрачно продолжил. — Для многих он стал мишенью. — Ему пришлось прикрыть глаза, чтобы успокоить черного ягуара. Все в порядке, Декс в безопасности. Ему ничто не угрожает. — Многие хотят переспать с ним ради галочки. Есть определенный контингент, для которого пара другого Альфы — ценный трофей.
Эш удивленно вскинул брови.
— Никогда не слышал, чтобы ты себя так называл.
За пределами штаба THIRDS никто не использовал подобные термины. Конечно, их подразделение не просто так именовалось «Альфа», но терианам не слишком нравилось лишний раз напоминать окружающим о своей нечеловеческой природе.
— Называю я себя так или нет, но сути это не меняет. Я, ты, Хоббс, Себ — все мы Альфы, высшие хищники. Отмечая того, кто нам дорог и делая его своей парой, мы должны понимать, что ставим их в уязвимое положение по отношению к другим терианам. И большинству из них абсолютно насрать на то, что они могут причинить кому-то боль. Тут речь идет об инстинктах, об удовлетворении потребности. До того, как мы с Дексом стали парой я этого не понимал. И многого не понимаю до сих пор. Но мне противно, что мы, как общество, не порицаем подобное. — Слоан повернул голову в сторону барной стойки, где Декс с Кэлом болтали с барменом, терианом медведем, который определенно флиртовал с ними.
— Я и представить не мог насколько это может быть страшно. С отмеченными терианами все немного иначе. Если бы метка была у Кэла, то окружающие относились бы к нему с большей осторожностью. Все-таки есть возможность, что он, поддавшись инстинктам, впадет в неистовство. Но Декс — человек и это делает его уязвимым. Ни для кого не секрет, что чем агрессивнее териан, тем сложнее ему удержать своего внутреннего зверя. Меня просто наизнанку выворачивает, стоит лишь подумать о том, что Декс может оказаться лицом к лицу с подобными тварями, а меня не будет рядом чтобы его защитить.
— Эй-эй, дружище. — Эш накрыл руку Слоана своей. — Верь в него. Может он и человек, но отнюдь не пальцем деланый. Будь уверен, если кто-то решит полезть к нему, этот гаденыш без труда сумеет надрать ублюдку зад. Вспомни хотя бы наши интенсивные тренировки. Я и не знал, что ты так сильно об этом переживаешь. Уже начал сомневаться?
— Что? — Слоан непонимающе уставился на друга. — Нет. Знаешь, я много в чем сомневаюсь, но то, что мы сделали… — Слоан снова посмотрел в сторону Декса и на его лице появилась легкая улыбка. — Я еще ни в чем не был так уверен. — Слоан снова повернулся к Эшу. — Эш, мне кажется… это то самое.
Эш резко выпрямился на стуле.
— То самое, в смысле единственный? Ты, правда, так думаешь?
— Когда я встречался с Гейбом, он был для меня всем. Я думал, что нашел парня, с которым проведу остаток жизни. Но, как бы я ни старался, не мог представить наше с ним будущее. То, как мы будем заниматься домашними делами или состаримся вместе. Однако, я убедил себя, что просто не допускал подобных мыслей из-за того, что все время боялся быть раскрытым. Я боялся, что о нас узнают на работе.
— А с Дексом ты можешь все это представить?
Лицо Слоана вспыхнуло.
— С ним все намного серьезнее. Настолько, что временами меня это пугает.
Эш побледнел.
— Только не произноси это вслух. Даже не думай, блядь!
— А что? — Слоан закатил глаза. — Я не говорю, что это обязательно должно произойти. Просто не вижу в этом ничего сверхестественного. Я серьезно, Эш. Думаю, он будет хорошим отцом.
Эш через стол наклонился к другу и зашептал так тихо, будто от его громкого голоса ребенок мог материализоваться перед ними из воздуха.
— Ты ведь понимаешь, что, если у вас появятся дети, с работой в THIRDS придется завязать? Тебе лучше всех должно быть это известно. Ты что готов целыми днями просиживать в офисе, перебирая бумажки?
— Во-первых, ты слишком торопишь события. Ничего еще не случилось. Эш, блин, мы ведь не так давно съехались. Я просто сказал, что с Дексом это не кажется какими-то глупыми фантазиями или несбыточными мечтами, потому что я вполне могу представить, что мы с ним создадим семью. Да и вообще, ты что всю жизнь собрался работать в THIRDS?
— Бля, чел, тебя послушать, так мы уже старперы, которым пора на пенсию. А нам даже сорока еще нет. — Эш недовольно надулся и скрестил руки на груди. — Я так вообще не сторонник подобных «взрослых» разговоров.
Не испытывая ни малейшего желания отвечать на этот выпад, Слоан снисходительно усмехнулся.
— Прости.
За столом на какое-то время воцарилось молчание, а потом Эш заговорил снова.
— А вообще, — он опустил взгляд. — Наверное, это не так уж и плохо.
— Что именно?
— Иметь семью. Ты действительно думаешь, что у таких как мы есть шанс ничего не испортить? Мы же… понятия не имеем, каким должно быть счастливое детство.
— Ну, по крайней мере, мы точно знаем, каким оно не должно быть. Может стоит оттолкнуться от этого?
Наконец, братья вернулись с напитками и закусками.
— Блин, долго же вы. — Эш взял свое пиво и поблагодарил Кэла.
— Мы подумали, что не помешает взять и чего-нибудь перекусить, — пояснил Декс, усаживаясь рядом со Слоаном и накалывая оливку на шпажку.
Он с довольной улыбкой поднес угощение ко рту Слоана и тот аккуратно снял черную бусину со шпажки зубами.
— Вы двое просто отвратительны, — скривился Эш.
Слоан с Дексом лишь весело заулыбались. Они-то прекрасно знали, что как бы Эш ни старался выглядеть брутальным, наверняка с Кэлом наедине он точно также ведет себя как влюбленный идиот. Несмотря на то, что он териан лев. Как-никак, нужно держать марку. К счастью, Кэл находил подобное поведение очаровательным. Но стоило молодому териану попросить Эша о чем угодно, весь образ крутого парня волшебным образом улетучивался.
Музыка стала громче, мелодичное вступление клавишных подхватили ударные. Слоану была знакома эта песня в стиле диско. Скорее всего из многочисленных плейлистов Декса.
Блондин тут же подскочил со стула.
— АББА! — воскликнул он почти с детским восторгом и пулей рванул на танцпол. Слоан с улыбкой покачал головой и тоже встал.
Эш уставился на него.
— Ты реально под это будешь танцевать?
Слоан обернулся в сторону танцпола, где Декс уже вовсю отдался ритму. Джинсы и рубашка красиво облегали его фигуру, выгодно подчеркивая изгибы тела. И на него уже положили глаз несколько терианов.
— Даже не сомневайся, Килер. — Слоан подошел к краю танцпола и все его рецепторы тут же были атакованы. Тело бросило в жар, он был словно под кайфом от одурманивающего запаха своей пары. Декс поманил его пальцем, полные губы изогнулись в порочной ухмылке, а в голубых глазах блеснул дьявольский огонек. Слоан почувствовал, как медленно начинает плавиться и быстро сократил расстояние между их телами. Секунду он просто наблюдал за тем, как танцует Декс. Слоан обожал наблюдать за плавными чувственными движениями напарника, и Декс это прекрасно знал. Он развернулся и соблазнительно задвигал бедрами, предоставляя Слоану возможность полюбоваться своей идеально круглой задницей. Доведенный до предела подобным зрелищем, Слоан, схватил любимого за ремень и резко притянул к себе, чтобы продолжить танец, но уже прижавшись к нему сзади.
Слоан обхватил Декса за талию и просунул колено между его ног. Чувствуя, как упругое тело напарника чутко откликнулось на его прикосновения, он издал почти животный рык. Декс выгнул спину и, обхватив руками бедра партнера, притянул его ближе, чтобы синхронно двигаться в такт музыке.
Декс повернул голову и заглянул в полные животной похоти глаза Слоана. Обняв любимого за шею, он откинул голову ему на плечо и выставил шею напоказ. Слоан тут же почувствовал, как стало тесно в штанах. Он наклонился вперед и, прильнув губами к пульсирующей сонной артерии, провел языком от ключицы до челюсти. Музыка завораживала, вкус тела опьянял. Слоан одной рукой провел по груди Декса, а другой скользнул вниз к внутренней стороне его бедра. Он с силой сжимал упругие мышцы напарника, накрыв его губы своими. Декс нетерпеливо заскулил и Слоан почувствовал, как внутри него просыпается зверь. Черный ягуар бесновался, требуя овладеть своей парой прямо здесь и сейчас, прижать его к стене и жестко вонзиться в сладкую плоть. Казалось, все в Дексе буквально сводило Слоана с ума. Мягкие, чувственные губы, голубые глаза, то, с какой страстью он отдавал Слоану всего себя.
— Слоан.
Пьянящую дымку возбуждения, окутывающую их обоих, разрушил внезапный оклик Эша. Слоан с трудом оторвался от мягких губ своего напарника и застонал, увидев его расширенные зрачки. Декс тоже выглядел так, будто закинулся убойной дозой экстази и от этого взгляда просто срывало крышу.
— Слоан, — снова зашипел Эш.
— Что? — раздраженно выкрикнул Слоан и развернувшись был застигнут врасплох расширенными зрачками друга. — Эш?
— Его запах. Он как-то изменился. — Эш прикрыл ладонью нижнюю половину лица и замотал головой. — Блядь, он… — Эш откашлялся и сдавленно выговорил: — Такой, что задохнуться можно.
— Он и на тебя действует?
— Эй, ты ведь знаешь, я не такой. Просто, он уже не пахнет как Декс. Это что-то… Больше похожее на сильный феромон.
— Это невозможно. Люди не могут распространять феромоны.
Эш кивнул Слоану куда-то за спину, где толпились с полдюжины здоровенных терианов с раскрасневшимися от жара лицами и расширенными до предела зрачками. В их глазах безошибочно читалась животная похоть, направленная на Декса.
— Расскажи это им.
Ситуация складывалась небезопасная. Слоану бы стоило задуматься о немедленном отступлении. Но вместо этого в нем взметнулась ярость. Он заслонил собой Декса и во вспышке стробоскопа увидел, как удлинились клыки, окруживших их терианов.
Эш схватил его за локоть.
— Нам надо валить. Сейчас же!
Декс встрепенулся, будто только что спустился с небес на землю.
— Слоан? Что…
Секунду назад все было хорошо. Народ веселился и беззаботно танцевал. А сейчас в воздухе витало напряжение, которое можно было резать ножом. Слева от них массивный териан дернулся, попытавшись схватить Декса за руку, и Слоан мгновенно отреагировал, врезав наглецу по челюсти. Танцпол вмиг превратился в роящийся улей. Изо всех уголков ночного клуба туда хлынули разгоряченные терианы и начался полнейший хаос. Эш взревел и, схватив одного из нападавших, отшвырнул на ближайший столик. Декс с Кэлом, спина к спине, отбивались от терианов вдвое превосходящих их самих. В эту минуту они мысленно поблагодарили Спаркс за изнурительные тренировки.
В какой-то момент Слоан оказался лицом к лицу с терианом ягуаром, такого же роста и комплекции, как и он сам. Глаза незнакомца хищно блеснули, задержавшись на Дексе, и он плотоядно облизнулся.
— Эти пухленькие губки будут прекрасно смотреться на моем члене, — выдал он с похотливой ухмылкой.
Слоан зашипел, демонстрируя удлиненные клыки.
— Скажи это еще раз, и я собственными зубами отгрызу твой поганый язык.
Териан ягуар кинулся в атаку и Слоан криво усмехнулся. Как только противник оказался на расстоянии вытянутой руки, Слоан схватил его поперек талии и используя инерцию, несущегося на него массивного тела, перекинул через себя, впечатав в танцпол. Пока из легких териана ягуара со свистом вылетали остатки воздуха, Слоан оседлал противника, схватил его за футболку и с наслаждением врезал по челюсти. В этот момент неподалеку от них с хрипом приземлился териан пума. Резко вздернув голову вверх, Слоан увидел перед собой Декса, который с трудом пытался перевести дух. Пуговицы на его рубашке были вырваны с мясом. 
— Привет, малыш.
У Слоана перехватило дыхание.
— Привет. — Он уже хотел спросить все ли в порядке, когда краем глаза уловил позади Декса какое-то движение. Не успел Слоан предупредить напарника, как тот стремительно крутанулся на месте и нанес сокрушительный удар по ребрам нападающего. Териан тяжело рухнул на пол. Слоан проводил его недоумевающим взглядом, а потом изумленно уставился на Декса, который быстро выудил из заднего кармана свой значок.
— THIRDS! — громко выкрикнул он, перекрывая гул толпы. — Всем оставаться на местах!
Музыка резко оборвалась, и присутствующие испуганно замерли.
— Агент обороны, Дейли! Никому не двигаться! — Он обвел взглядом тяжело дышащих терианов, которые еще не успели отойти от драки. У кого-то на лице была кровь, у кого-то вся одежда в пятнах от еды и пролитых напитков. Декс бесстрашно посмотрел в глаза каждому и с вызовом продолжил: — Да, у меня есть метка. И да, я человек. Но у вас нет права так себя вести. Никто не смеет и пальцем меня тронуть! Вы не можете игнорировать мой отказ, из-за того, что я решил выпить пива с друзьями в баре для терианов. Не много ли вы на себя берете, решая за других чего они хотят, а чего нет? Это что за тупорылые оправдания типа «сам напросился» и «нами движут инстинкты»? В этой стране у всех граждан, будь то териан или человек, равные права. И, пока вы в человеческом обличье, будьте добры вести себя соответственно. Или же вы не терианы, а обычные дикие животные? Без проблем. Бросить вас за решетку или отправить в зоопарк особого труда не составит. Там вы сможете бесноваться сколько душе угодно.
Незнакомый териан ягуар сделал шаг вперед, но внезапно замер, когда позади Декса угрожающе вырос Слоан.
— Мы не виноваты, что родились такими, — попытался оправдаться незнакомец, переводя взгляд с Декса на Слоана. — В нас это заложено на генетическом уровне.
— Чушь, — выплюнул Декс. Он ткнул пальцем в териана рядом с подавшим голос незнакомцем. — Как бы ты назвал того парня, если бы он вдруг захотел против твоей воли разложить тебя прямо здесь на полу?
Двое терианов переглянулись и снова повернулись к Дексу.
— Это не одно и то же.
— Разве? Я человек, а не кусок мяса. То, что вы родились терианами, не дает вам право принуждать меня, ссылаясь на дикие законы джунглей, инстинкты и прочую лабудень. Как бы вы это не называли — «зов природы» или «физиологическая потребность», это не перестанет быть насилием. И мне плевать на общественное мнение. Я представитель закона. И закон гласит, что за совершение насильственных действий сексуального характера полагается тюремный срок. Еще шаг в мою сторону, и я позабочусь о том, чтобы вы понесли ответственность за свои грязные домогательства. Советую хорошенько взвесить все за и против, потому что, когда вас погрузят в кузов моего служебного грузовика, не я буду тем, кого нагнут! — Декс захлопнул кошелек со значком и сунул его обратно в карман. Затем развернулся и протянул Слоану руку.
— Валим отсюда нахрен.
Слоан кивнул. Он все еще пребывал в состоянии шока, так что просто молча взял Декса за руку и позволил увести себя из клуба, надеясь, что Эш с Кэлом последуют за ними.
— Я поймаю такси, — сообщил Декс, как только они оказались на улице.
Слоан в ответ смог только кивнуть, пока такой же ошарашенный Эш ободряюще хлопал его по плечу.
— Я… хм… думаю, дальше вы, ребята, сами справитесь?
— А? — Слоан с отсутствующим видом молча наблюдал, как Декс тормозит такси. Он выглядел именно так, как должен выглядеть человек после потасовки в баре. Весь в грязи, в разорванной рубашке и со сбитыми в кровь костяшками пальцев. Черт, перед Слоаном сейчас стоял совершенно незнакомый ему человек.
— Это было… хм… довольно мощно, — добавил Эш. — Слоан, у меня нет слов, чтобы описать произошедшее, но мне стало не по себе. Тебе нужно с кем-то это обсудить.
Слоан заверил, что постарается, поблагодарил Эша за то, что тот в очередной раз прикрыл его спину и обнял Кэла на прощанье. Тот взял с него клятвенное обещание хорошенько присмотреть за Дексом. Что бы Эшу там ни показалось, это никак не мог быть феромон. По поводу людей способных распространять феромоны слухи ходили разные. Находились, конечно, и те, кто верил в подобные байки, но Слоан был не из их числа. Если бы запах Декса изменился, он бы первым это почувствовал.
Наконец у тротуара остановилось такси, и они забрались на заднее сидение. Всю дорогу до дома, Слоану казалось, что он сходит с ума. Он не переставал думать о плавных движениях Декса, его мягких губах и гладкой коже. Он вспомнил, как шелковистые волосы, касались его лица, пока Декс прижимался к нему всем телом и его бросило в жар. Декс взял его за руку, крепко переплетя их пальцы и когда Слоан повернулся к своему напарнику, то увидел, насколько темными стали его глаза. Этот огонь нельзя было спутать ни с чем.
Казалось, их поездка длилась целую вечность. Едва такси притормозило у дома, Слоан не глядя сунул водителю несколько купюр, велев оставить сдачу себе. Затем торопливо выбрался из машины и взбежал по ступенькам на крыльцо, где Декс уже отпирал замок. Сгорая от нетерпения, Слоан затянул его внутрь и с грохотом захлопнул за ними дверь. Не желая терять ни секунды, он тут же прижал Декса к ближайшей стене и накинулся на него с поцелуями. Вцепившись в полы рубашки, он рванул их в стороны. Пуговицы покатились по полу, но Слоану было все равно. Он сейчас думал лишь о том, что должен как можно скорее овладеть своей парой. Мой.
— Ты мой, — хищно зашипел Слоан, схватив Декса за шею, и притянул к себе для страстного поцелуя. Декс впился в плечи партнера с такой силой, будто боялся, что тот сможет ускользнуть от него.
— Да. Во всех возможных смыслах.
В четыре руки они спешно избавились от остатков одежды и обнаженные, ринулись навстречу друг другу. Слоан толкнул Декса на диван, скользнув жадным взглядом по его гладкой загорелой коже, которая просто умоляла оставить на ней следы. Он быстро схватил с нижней полки кофейного столика тюбик смазки и нетерпеливо застонал, увидев, как Декс подтянул колени к груди и обхватил пальцами свою эрекцию. Кажется, кто-то решил устроить для своего напарника небольшое шоу.
Слоану пришлось прикусить нижнюю губу, чтобы не заскулить, от вызывающего вида партнера. Декс будто намеренно бросал ему вызов и делал все, чтобы Слоан потерял контроль. Дерзко глядя напарнику в глаза, Декс одной рукой продолжал скользить вверх-вниз по изнывающему члену, а второй гладил свой рельефный торс. Затем выгнул спину и задвигал бедрами, повергая Слоана в транс.
— Нравится зрелище? — спросил он хриплым от частых вздохов голосом.
Слоан кивнул. О, да! Он просто обожал видеть наслаждение на лице напарника и доводить его до безумия. Он бы мог вечность слушать стоны, срывающиеся с этих прекрасных губ, и смотреть на то, как эта смуглая кожа вспыхивает румянцем.
— Я кое-что купил, пока ты был на работе. — Декс кивнул на ящик кофейного столика.
С трудом сдерживая любопытство и волнение, Слоан выдвинул шкафчик и обнаружил внутри длинную белую коробку. Его пульс взлетел до небес, когда, сняв крышку, он увидел большой фаллоимитатор телесного цвета. С замиранием сердца, Слоан осторожно вытащил его из коробки.
— Сначала трахни меня этим, — промурлыкал Декс.
Через все тело Слоана будто прошел электрический разряд. Он схватил лубрикант и щедро смазал секс-игрушку. От одной мысли что он сейчас собирается делать, Слоан почувствовал, как его собственный член нетерпеливо дернулся от возбуждения, и от головки по стволу вниз покатились вязкие капли предэякулянта. Он склонился над своим напарником, пристально глядя в его раскрасневшееся лицо.
— Смотри на меня, — властно приказал Слоан, медленно обводя латексной игрушкой сжатый сфинктер партнера. Поддразнив изнывающего от нетерпения Декса еще немного, Слоан остановился, а потом осторожно толкнул кончик фаллоимитатора в тугое колечко мышц, постепенно растягивая его. Декс подхватил себя под колени и, подтянув их к груди, томно застонал. Слоан почувствовал, что с каждой секундой ему все сложнее сдерживать внутреннего зверя и, не удержавшись, погладил свой болезненно напряженный член. Стоны Декса распаляли все сильнее. Он не мог отвести взгляд от этого прекрасного лица, вспыхнувшего румянцем, от стройного тела, выгнувшегося от наслаждения, пока Слоан погружал в него игрушку.
Он еще никогда не видел ничего более развратного и восхитительного одновременно, чем Декс широко раздвинувший для него ноги, нетерпеливо ерзающий от желания заставить резиновый член внутри двигаться быстрее. Сгорая от желания, Слоан лег на живот и, обхватив бедра Декса под коленями, наклонился, чтобы провести языком от его дырочки до основания члена. Он дразнил и покусывал промежность, а потом обхватил губами головку. Рот Слоана скользнул ниже, вбирая в себя нетерпеливо дернувшийся красивый член, и Декс, не в силах больше сдерживаться, начал жалобно поскуливать.
— Слоан...
— Не смей двигаться, — приказал Слоан, на секунду оторвавшись от своего увлекательного занятия. — Сдерживайся, пока я не закончу.
Он взял игрушку за основание и начал двигать ею в заднице Декса.
— Прошу. Я больше не могу.
— Можешь, — уверено заявил Слоан, возвращаясь к члену любимого.
Медленно обводя языком сочащуюся смазкой головку, он буквально сводил Декса с ума. Тот выгибался навстречу и запустив пальцы ему в волосы, притягивал его еще ближе к своему паху. Слоана это всегда приводило в восторг, и он хрипло застонал в ответ. Не прекращая двигать фаллоимитатором, Слоан глубоко заглотил член Декса, сжав вокруг него губы.
— Слоан, умоляю...
Наконец, Слоан отстранился, но только для того, чтобы торопливо приласкать затвердевший сосок партнера, а после встал на колени. Он осторожно вынул фаллоимитатор, намереваясь заменить его собственным членом. Дюйм за дюймом он протискивался в тесное влажное отверстие, пока не оказался полностью внутри. Придерживая Дексу ноги, Слоан начал движения, резко встречая пахом его задницу. Диван жалобно скрипнул и зашатался, Декс крепко вцепился в спинку и подлокотник, чтобы выстоять под неистовым напором Слоана.
— Вот так! Еще! О, да! 
Декс вскрикнул, выгибаясь дугой, и кончил, выплеснувшись себе на грудь, шею и подбородок. Слоан склонился над влажным от пота телом партнера и, подсунув руки ему под плечи дернул на себя, одновременно подавая бедра навстречу. Волосы, слипшимися от влаги сосульками, свисали со лба, пот градом катился по лицу и шее, капая на прекрасное тело, в которое он сейчас неистово вколачивался. Наконец, перед глазами будто взорвалась яркая вспышка и на Слоана обрушился огазм. Мышцы сокращались в сладких судорогах, пока он резко врезался в Декса, заполняя его изнутри своим семенем. Казалось, прошла вечность, прежде чем конечности Слоана свело от перенапряжения, и он в изнеможении рухнул поверх Декса.
Он лежал, пытаясь отдышаться и слышал лишь шум крови в ушах. Постепенно их дыхание выровнялось. Вся комната пропиталась запахом секса. Слоан понимал, что нужно вставать, но был не в силах двинуть и пальцем. Максимум на что его хватило — откатиться в сторону. Но ему было мало просто лежать рядом на диване, так что он притянул Декса поближе к себе и зарылся лицом ему в макушку.
— Я люблю тебя, — выдохнул Слоан.
— И я люблю тебя, — тихо ответил ему Декс.

***
Слоан проснулся от холода. И как бы ему не было лень, настала пора вставать. После они еще не раз занимались сексом. Декс, казалось, был ненасытен, но Слоан не жаловался. Он по очереди поцеловал плечи напарника и погладил его живот.
— Малыш.
Декс шевельнулся.
— М-м-м?
— Пойдем в постель.
— Спи тут, — пробормотал Декс и обхватил Слоана рукой поперек торса, переплетя их пальцы. Но уже спустя секунду заявил, что хочет писать.
— Ну ладно, — усмехнулся Слоан, отпуская напарника. Должно быть, он снова задремал, потому что проснулся от поцелуя в губы.
— Пойдем, красавчик. Моя задница остывает.
Слоан нехотя встал. Все равно ему тоже нужно было в туалет. Декс должно быть быстро ополоснулся, потому что Слоан учуял тонкий цветочный аромат из ванной наверху. Они поднялись на второй этаж, натянули пижамы и в обнимку уютно устроились в постели.
— Слоан, — сонно пробормотал Декс.
— А?
— Погаси свет, пожалуйста.
Слоан повернулся, чтобы выключить лампу на прикроватной тумбе, и удивленно произнес.
— Но свет же не горит. — Он часто заморгал и мигом растерял остатки сна, когда повернулся к Дексу, напуганный тем, как тот резко вскочил в постели. — Что такое?
— Почему здесь так светло?
Слоан спрыгнул с кровати и включил ночник. Декс тут же зажмурился будто от яркого солнца. Слоан опустился перед ним на корточки.
— Декс, что с тобой? Пожалуйста, расскажи мне.
Ладони Декса на ощупь были ужасно горячими, а зрачки расширены до предела. Он резко вздрогнул и схватился за грудь.
— Блядь!
— Декс, скажи в чем дело. Ты меня пугаешь.
— Я чувствую себя странно.
Но не успел Слоан выяснить подробности, как Декс, широко распахнув глаза, резко выдохнул и рухнул на кровать. Все его тело стало сотрясаться в болезненных судорогах, а из груди вырвался страшный нечеловеческий рев.
— Декс!
Слоан кинулся к нему, пытаясь понять в чем дело и помочь, но тело Декса извивалось так, что даже силы териана не хватало, чтобы удержать его. Лицо стало красным и покрылось испариной, он яростно сжимал зубы и запрокидывал голову, пока мышцы шеи вздувались, напоминая стальные канаты. Когда очередная судорога скрутила Декса, он яростно вцепился в простыни и закричал. Тут и без врачей было ясно, что дела плохи. Понимая, что он ничем не может помочь, Слоан потянулся за телефоном, но обнаружил, что его нет.
— Я же оставлял его здесь. — Он всегда перед сном клал телефон на одно и то же место. Да куда, блядь, он запропастился?
— С ним все будет в порядке.
Услышав знакомый голос, Слоан резко обернулся и вгляделся в темный угол комнаты. Остин медленно вышел из полумрака и с сочувствием посмотрел на Декса. Что, черт подери, он здесь делает?
— Остин? Помоги. Вызови скорую.
Остин покачал головой.
— Подождем немного. Это скоро пройдет.
— Ты умом тронулся? — Слоан махнул рукой в сторону Декса — Взгляни на него!
Сидеть и ждать в такой ситуации было просто нелепо. Телефон Декса! Слоан рванул через всю кровать к другой прикроватной тумбе, но обнаружил, что телефона Декса тоже нет на месте. Обернувшись, он пристально посмотрел на Остина.
— Ты их забрал?
— У него приступ, — мягко объяснил Остин. — Или типа того. Такое уже однажды случалось. Нужно просто подождать.
— Что? — Слоан покачал головой. — Быть такого не может. Я был бы в курсе, если бы подобное уже случалось. — Слоан повернулся к Дексу и Остин поспешил ему помочь. — Декс бы мне рассказал.
Он бы точно не стал утаивать нечто настолько серьезное. Ведь они договорились — никаких больше секретов.
— Он не мог рассказать тебе, так как не помнил об этом.
— Объясни, — потребовал Слоан.
— Помнишь, как-то на днях ты звонил ему с работы, и он сказал, что не помнит, как уснул? Так вот, у него был похожий эпизод. Тогда ему на помощь пришли оперативники TIN. Они немедленно позвонили Спаркс и позаботились о том, чтобы он ничего не вспомнил.
— Почему я узнаю об этом только сейчас?
Декс снова издал мучительный крик и Слоан, забравшись на кровать, встал рядом с ним на колени.
— Все хорошо, малыш, — шептал он, гладя его по волосам. — Ты справишься. Я рядом и никуда не уйду.
Декс смотрел на него глазами, полными боли и страха. По его вискам покатились слезы. Было видно, что он очень страдает, но не может произнести ни слова. Сердце Слоана затрещало по швам. Сейчас он чувствовал себя таким беспомощным. Почему он никак не может облегчить его страдания?
— Я должен сделать хоть что-нибудь.
— Обними и постарайся успокоить. Больше ты ничем не поможешь. Скоро это должно закончиться.
— А что, если нет? — в отчаянии выкрикнул Слоан. — Я не могу просто…
— Это пройдет, Слоан, — уверенно заявил Остин. — Поездкой в больницу ты подвергнешь его еще большей опасности.
— Остин…
Молодой териан осторожно коснулся лба Декса и ласково улыбнулся ему.
— Ты справишься, Декс. — Он перевел взгляд на Слоана и произнес очень серьезным тоном: — Я бы никогда не стал обманывать тебя, Слоан.
Но Слоана это не успокоило.
— И что мне делать? — Он много раз оказывал первую помощь пострадавшим на работе, но никогда в жизни он не имел дело с подобными приступами. Конечно, он доверял Остину, но тот работал на TIN.
— Слоан, верь мне. 
Сомнения все еще грызли Слоана, но искренность в голосе Остина и его уверенный взгляд заставили его прислушаться. Никому другому в такой ситуации Слоан не смог бы довериться.
— Будь рядом с ним.
Скрепя сердце, Слоан последовал его совету. Он нежно погладил Декса по волосам и тихо заговорил.
— Все хорошо. С тобой все будет хорошо, малыш. Я здесь, рядом, и никуда не уйду.
Грудь Декса ходила ходуном, дыхание вырывалось резкими частыми хрипами, и он беспомощно наблюдал за Слоаном широко распахнутыми, полными ужаса глазами. Черт подери, он выглядел так, будто жизнь в этих расширенных до предела зрачках вот-вот угаснет. Слоан почувствовал болезненный укол в области сердца, глаза наполнились слезами, он подрагивающей рукой обхватил пальцы Декса и прикоснулся к ним губами.
— Если ты не прав, — не сводя глаз с Декса, Слоан обратился к Остину, с трудом выдавливая из себя слова. — Я никогда тебе этого не прощу!
— Знаю, — прошептал в ответ молодой териан.
— Декс, я здесь. Скоро все пройдет. Ты справишься.
Декс резко выдохнул и, вцепившись в простыни, резко выгнулся дугой. С его губ сорвался очередной мучительный стон и Слоан схватил его поперек тела, чтобы тот не скатился с кровати. Декс все продолжал кричать от боли, а Слоану ничего не оставалось, как зажмурить глаза и крепко прижать его к себе. Внезапно тело Декса перестало извиваться в судорогах и обмякло.
— Декс? — Слоан осторожно уложил любимого на кровать и с ужасом понял, что тот не дышит. Глаза закатились, а голова безжизненно скатилась на бок. — Декс? О, нет! Малыш, прошу тебя! — Он проверил пульс. Ничего. — Декс! — Подскочив с кровати, он пулей метнулся в ванную за аптечкой.
Но не успел он добежать до двери, как услышал за спиной резкий надрывный вздох. Развернувшись, он кинулся к любимому и обхватил ладонями его лицо. Казалось, он еще никогда не чувствовал себя таким счастливым, глядя в эти великолепные голубые глаза.
— Ох. Как же… — Он забрался на кровать и сгреб Декса в охапку, отчаянно прижимая к себе, пока тот тихо плакал, уткнувшись ему в плечо. — Ты меня напугал.
Слоан почувствовал, как на глаза навернулись жгучие слезы и стиснул любимого в объятьях еще сильнее. Он в жизни не был так напуган. Зажмурившись, он сжался в болезненный комок, краешком глаза заметив, как их накрыли одеялом. Когда Слоан снова открыл глаза, то понял, что Остин уже ушел. И для того, чтобы это понять, не нужно было оглядываться по сторонам. Они остались в комнате одни.
Слоан осторожно баюкал Декса в объятьях, боясь отпустить его хоть на миг. Что вообще происходит? Почему это началось? Слоану не раз приходилось сталкиваться с разного рода приступами. Черт, да всем терианам в той или иной степени было известно, что это такое. Но ничего подобного ему раньше не встречалось. И то, что весь этот кошмар происходил с Дексом, человеком, который никогда не болел ничем тяжелее простуды, пугало его до чертиков. И почему Остин сказал, что в больницу ехать опасно? Неужели TIN думали, что они просто продолжат делать вид, что ничего не случилось? В этот раз Дексу удалось справиться, но что будет, если подобное повторится? Так не пойдет. Им определенно нужно проконсультироваться с хорошим врачом.
— Слоан?
Голос Декса был таким тихим, что Слоан вряд ли услышал бы его, если бы вокруг не стояла мертвенная тишина.
— Я здесь, малыш, — прохрипел он. Глаза по-прежнему щипало от слез, в груди поселилась тяжелая тянущая горечь, но все же стало немного полегче. Декса начало трясти и Слоан обвился вокруг него, в попытке согреть теплом своего тела. Во время приступа у Декса подскочила температура, но сейчас его кожа была ледяной.
Декс запрокинул голову, чтобы посмотреть на Слоана, но его взгляд был каким-то рассеянным и пустым. Он не мог сфокусироваться даже на лице любимого и смотрел куда-то сквозь него, будто находясь в каком-то трансе. Трясущейся рукой Слоан коснулся щеки Декса. Похоже, он начал согреваться.
— Что я говорил тебе по поводу седых волос? — Слоан попытался улыбнуться, но слабый безжизненный смешок Декса чуть не надломил его. Он зарылся лицом в светлые волосы, пытаясь найти поддержку в том, кого больше всего любил. Сейчас он должен быть сильным, ради Декса.
— Я так устал, — еле слышно пролепетал Декс.
— Знаю, — прошептал Слоан и поцеловал его в щеку. — Можешь поспать. Я побуду рядом.
— Только не уходи.
— Обещаю.
Декс улыбнулся и закрыл глаза, а Слоан бережно прижал его к себе. Вскоре дыхание Декса выровнялось, и он уснул, но даже тогда Слоан не шевелился и не разжимал своих объятий, опасаясь, что любимый может выскользнуть из его рук. Декс мирно спал, его щеки раскраснелись, но в остальном выглядел как обычно. В конце концов, Слоан сумел заставить себя пошевелиться и осторожно переместил Декса в центр кровати. Проверив его пульс и дыхание, Слоан убедился, что все в порядке, накрыл Декса одеялом и пошел в ванную за аптечкой. В ней было все: от ампул с эпинефрином до портативного дифибрилятора. Положив аптечку на пол, он обернулся к прикроватной тумбе и нашел свой телефон на прежнем месте.
Ему нужны ответы. Как можно скорей.
Схватив телефон, он вернулся в ванную, оставив дверь слегка приоткрытой, чтобы было удобней приглядывать за Дексом. Разблокировав экран, Слоан зашел в контакты. Найдя нужный, он уже собирался нажать маленькую зеленую кнопку вызова, когда телефон в его руке внезапно ожил. Номер не определился. Ничего не понимая, Слоан принял вызов.
— Алло? — стараясь не разбудить Декса, ответил он вполголоса.
— Ты мне собирался звонить? — раздался с другого конца голос Спаркс.
Слоан почувствовал раздражение. Снова чертовы TIN с их чертовой слежкой.
— Мне ужасно не нравится, когда за мной следят или подслушивают.
— Если бы мы не вели наблюдение за вами, то не смогли бы оказать Дексу помощь во время первого приступа.
— А где вы были во время похищения Декса? А когда Вульф вломился в наш дом во второй раз? Если вы и ваша херова разведка так хороши то, почему этот ублюдок смог дважды добраться до нас? 
— Я занимаюсь этим вопросом.
— Чушь собачья! Не хотите ли вы сказать, что TIN не способны защитить нас и до сих пор так и не выследили этого мудака?
— Ты поэтому хотел позвонить?
Слоан издал нервный смешок.
— Вот это да! Просто охренеть! Вы даже не пытаетесь ничего отрицать. Ну ладно. Но в следующий раз приготовьтесь ответить на мои вопросы. А сейчас я хочу знать, почему, мать вашу, мне никто ничего не сказал о приступе Декса?
— Не хотела пугать тебя
— Ха! Спасибо за заботу. Но знаете что? Все ваши усилия по сохранению моего спокойствия пошли псу под хвост, потому что я только что чуть не сдох от страха. Я думал, он может умереть.
— Он бы не умер. Остин ведь сказал тебе.
— Вы поэтому послали именно его? Знали, что ему я доверяю?
— Я не стала бы просить его обманывать тебя. Несмотря на все свои… навыки, Остин бы не предал твое доверие. Да, он может утаить информацию, но никогда не станет участвовать в том, что может причинить вред тому, кого ты любишь.
— Так что случилось с Дексом?
— Мы пока не знаем.
Слоан покачал головой. Ну, конечно.
— А что показали ваши тесты?
— Ничего определенного.
— Неужели, ни один из них? Вы хотите сказать, что ваши белые халаты три часа зря его мурыжили? Что ни на один ваш тест нет внятного ответа?
— Да.
— Почему вы решили, что я поверю в подобную чушь? Вы вообще в своем уме? — зашипел от бешенства Слоан, старательно следя, однако, за тем, чтобы не разбудить Декса. — Я ведь… мог потерять его!
— Если такая опасность бы существовала, то мы непременно привлекли бы его к сотрудничеству.
— Привлекли к сотрудничеству? Он не один из ваших оперативников! — Слоану было все труднее держать в руках внутреннего зверя. Думают, они просто так могут ввалиться в их дом и забрать у него Декса? Могут делать все, что им вздумается и надеяться на то, что Слоан просто проглотит это и позволит им и дальше водить себя за нос? — Мне насрать, кто вы такие. Слышите? Тронете его хоть пальцем без его или моего на то согласия, и вашей секретности пиздец. Я сдам вас с потрохами.
— Твои угрозы просто смехотворны.
— Да неужели? Насколько ваша работа для вас важна? А? Как думаете, что произойдет, если я дам против вас показания? Думаете, мне не хватит смелости рассказать обо всем, что вы натворили? Если да, ты вы плохо меня знаете.
— Ты готов пойти против правительства?
— За него? Не раздумывая.
— Что ж, понять можно. У тебя нет причин для преданности.
— Я нихрена не знаю ни о тебе, ни о том, на кого ты работаешь. Ты и твоя сраная организация годами держали нас в неведении. Холодно распоряжались нашими судьбами, словно фигурами на шахматной доске. Вы постоянно что-то недоговаривали и делали все возможное, чтобы ввести нас в заблуждение так, что я уже не знаю, чему верить, а чему нет. Вы просто играли нашими жизнями. Меня уже тошнит от этого. Мы нужны вам или нет? Если да, то придется дать ответы хоть на какие-нибудь вопросы.
— Тебе нужен твой рыцарь на белом коне, замок и счастливое будущее. Я понимаю, Слоан. Правда. Но, к сожалению, от меня сейчас мало что зависит, так что вашу сказочку придется отложить на неопределенный срок. Декс должен побороть это, и без твоей поддержки он может не справиться.
На линии воцарилась тишина и на мгновение Слоан подумал, что Спаркс повесила трубку. Он уже собирался завершить вызов, но внезапно она снова заговорила.
— Что бы ты обо мне ни думал, мне не наплевать. Хотя, по идее, должно быть. Однако это не так.
— Вы сильно обидитесь, если я снова вам не поверю?
— Слоан, я делаю это не специально. Мне было предписано занять пост вашего лейтенанта, приглядывать за вами и тренировать, но не привязываться. Ни к одному из вас. Прошу, поверь. Я пытаюсь докопаться до истины. Мы имеем дело с событиями тридцатилетней давности, Слоан. Тут замешаны правительственные структуры и вышестоящие лица. В данном случае пытаться раскрыть правду все равно, что искать иголку в стогу сена. И даже если мы доберемся до нее, не думаю, что на этом все закончится. Это игра совсем другого уровня. Вам с Дексом просто нужно проявить стойкость.
И она повесила трубку, снова оставив Слоана без единого ответа. Вопросов стало только больше. Изматывала не столько сама борьба, сколько постоянное неведение. Слоан понимал, что им намеренно ничего не рассказывают. Он ни на секунду не поверил в то, что TIN не владеют ситуацией. Что бы ни происходило, масштаб огромен, и они находятся в самом эпицентре. У Слоана были некоторые подозрения, и он собирался обсудить их с Дексом, когда тот поправится.
Он вернулся в спальню и его сердце переполнилось нежностью при виде, свернувшегося калачиком, Декса. Уткнувшись лицом в простыню тот мирно сопел на той стороне кровати, где обычно спал Слоан. Скоро у них годовщина, всего шесть месяцев и будет два года как они официально встречаются. Слоан до сих пор не мог поверить, что с тех пор так много изменилось. Улыбнувшись, он выключил свет и забрался в постель. Взял одну из подушек у изголовья и подложил себе под голову. Он долго лежал так, разглядывая лицо Декса и думал, как можно так сильно полюбить кого-то за такое короткое время? Не говоря уже о том, что львиную долю этого времени Слоан потратил на то, чтобы разобраться в себе. Хотя звериная сущность и сердце, казалось, знали все наперед. А теперь он не мог представить свою жизнь без Декса.
— Мы со всем разберемся, малыш. Обещаю.
Он придвинулся ближе и поцеловал любимого в лоб. Как только Дексу станет лучше они сядут и все обсудят. Убежать от прошлого невозможно. Уж кому, как не Слоану знать это. Они оба и так многое потеряли. Пришло время подумать о совместном будущем.



Глава 6
Возвращение Декса на работу коллеги встретили радостными возгласами и поздравлениями. Каждый посчитал своим долгом обнять его или похлопать по спине. И хотя некоторые, по мнению Слоана, проявляли чрезмерное рвение, его присутствия вполне хватило, чтобы не дать забыть чьей парой является Декс. Впрочем, никому из сослуживцев и в голову бы не пришло бросить Слоану вызов, учитывая их давнее знакомство и деловую репутацию. Опасения вызывал только Тейлор, который продолжал нахально крутиться возле Декса с хищным блеском в глазах. Однако Слоан, зная, что Тейлор не из тех, кто привык отказывать себе в чем бы то ни было, был начеку.
Слухи о том, что их команда, попав на задании в засаду, сумела героически из нее выбраться, распространились в подразделении Альфа со скоростью лесного пожара. Но Слоан прекрасно понимал, что его напарник никогда не согласится присвоить себе лавры за несуществующие заслуги. Как и ожидалось, Декс остался не в восторге от байки, которую придумала для них Спаркс. Особенно возмутительной ему показалась та часть, где он ценой собственного здоровья спас нескольких гражданских терианов. Кипя от возмущения, Декс ворвался в офис Спаркс, а Слоану ничего не оставалось, как молча присутствовать, на случай если придется утихомиривать своего напарника. В последнее время поведение Декса было непредсказуемым, даже для Слоана.
Как только офис переключился в «приватный» режим, Декс грозно ткнул в лейтенанта пальцем.
— Ни за что! Я отказываюсь принимать участие в этой клоунаде! — он возмущенно вскинул руки. — Ну, в смысле… Вам не кажется, что это уже слишком? Нельзя было придумать объяснение попроще?
Спаркс с невозмутимым видом откинулась на спинку кресла.
— Если бы подобный инцидент имел место быть, я уверена, исход событий был бы таким же.
— Но этого не было, — процедил Декс.
— Декс, если взять во внимание весь твой послужной список в THIRDS, моя легенда не так уж и неправдоподобна. Подумай сам, сколько жизней ты успел спасти за время своей службы здесь? Скольких преступников привлек к ответственности? Так или иначе, ты — герой, просто в этот раз получил похвалу авансом.
Декс тяжело вздохнул.
— Значит, выбора у меня нет, я правильно понял? — Он уже было направился к двери, как вдруг остановился. — Ах да, если хотите, чтоб мы в дальнейшем были на вашей стороне, перестаньте натравливать на нас своих псов, которые колят мне всякую блевотню, отшибающую память. 
Спаркс метнула в Слоана колкий взгляд и снова повернулась к Дексу.
— Хорошо.
После того как за ними закрылась дверь, Декс пришел в ярость. Неужели Спаркс действительно думала, что Слоан умолчит о ее попытках скрыть от Декса подробности его первого приступа? 
Слоан очень надеялся, что сегодняшний день пройдет без особого напряга. Но, как назло, в самом начале их смены поступил тревожный вызов. Домашнее насилие со стороны териана. Обычно на бытовые конфликты в семьях людей отправляли всего пару офицеров ЧПУ. Но когда дело касалось терианов, то на задержание и дальнейшее разбирательство выезжала тактическая группа. Нельзя было исключать риск того, что неконтролируемая агрессия может привести к непроизвольной трансформации. Такое случалось, и не раз. К тому времени, как команда прибывала на место, как минимум одна из сторон уже теряла над собой контроль.
Под умелым управлением Хоббса их массивный бронетранспортер с включенными мигалками и сиреной на огромной скорости мчался по переполненным улицам Нью-Йорка. И если бы за рулем этой махины был кто-то другой, то у Слоана явно прибавилось бы седых волос. Но так как Хоббс знал их грузовик и все хитросплетения городских улиц как свои пять пальцев, он был уверен, что на место их доставят в целости и сохранности. В какой-то момент Слоан мысленно согласился с предположением Декса о том, что их молчаливый товарищ в прошлой жизни был гонщиком NASCAR. 
Все члены команды были в полном боевом обмундировании. По возвращению Декс занял свое обычное место рядом со Слоаном, и от этого тому стало как-то спокойнее. Слоан очень истосковался по этой прекрасной улыбке, которую привык видеть каждый день в офисе за столом напротив. Ему так сильно ее не хватало, что во время вынужденного простоя он предпочитал не заходить в кабинет, чтобы пустующий стол Декса не мозолил ему глаза.
— Что у нас? — привычно спросил он у Мэддока.
Довольно этих страданий, пора включаться в работу.
— Звонок поступил от соседей, которые слышали крики и звериный рык из соседней квартиры. Район тихий, нет никаких записей о нарушении общественного порядка на его территории. По адресу проживает мистер Дилан Рейнольдс — териан тигр, вместе со своей женой Алисией Рейнольдс, она человек. Молодожены. Судимостей или проблем с законом ни за кем из них не числится. По словам соседей, обычная влюбленная пара, с виду очень счастливая.
— А потом закончился медовый месяц и понеслось говно по трубам, — буднично заметил Эш, заполняя магазин своей винтовки дротиками с транквилизатором.
Через минуту они уже были на месте, и вооруженная команда высыпала из грузовика. Все, кроме Келвина, который задержался, чтобы помочь напарнику сменить облик. Учитывая классификацию Рейнольдса, нужно было предпринять все соответствующие меры.
Слоан наметанным глазом оценил обстановку и начал раздавать приказы.
— Кэл и Роза, на вас безопасность улицы. Никаких праздношатающихся прохожих. Дилан может быть непредсказуем, особенно если он уже успел трансформироваться. Сержант, вы будете вести наблюдение из грузовика. Декс, Эш и Летти — вы со мной. Мы заходим внутрь.
В это время из грузовика выпрыгнул Келвин, а следом за ним показался огромный золотистый тигр. Мягкой поступью Хоббс подошел к Слоану и уселся у его ног. Слоан ласково потрепал зверя по макушке, получив в ответ одобрительное фырканье.
— Так, приятель, ты знаешь, что делать.
Оскалив длинные клыки, Хоббс встал и потрусил к дому, где произошел инцидент. Остальная команда отправилась за ним. Оказавшись у входной двери, Слоан остановился и поднял кулак вверх, подавая команде знак замереть. Он посторонился и жестом подозвал Эша. В миг оказавшись рядом, тот вытащил пистолет, направил его на дверной замок и выстрелил.
— Вперед! Вперед! Вперед! — скомандовал Слоан в свой коммуникатор. Держа оружие наготове, команда ворвалась внутрь и рассредоточилась по гостиной. Хоббс остановился в центре и принюхался. Как только он что-то учуял, то повел команду за собой. Дестрактив Дельта как обычно двигалась колонной — Слоан во главе, Летти с Эшем замыкающие. Нервно размахивая хвостом, Хоббс остановился у входа на кухню.
Увидев на полу кровавые разводы, Слоан замер и снова поднял кулак вверх. Он похлопал себя по бедру, подзывая Хоббса и жестом указал ему с какой стороны обойти стол, а сам вместе с командой медленно начал обходить его с противоположного края. Длинная кровавая дорожка вела прямо в столовую. Должно быть, Рейнольдс там. Держа заряженное оружие перед собой, Слоан последовал за Хоббсом.
В данном случае предупредительные выстрелы или приказы лечь на землю были бы неуместны. Одичавший териан, который несколько минут назад превратил тело молодой женщины в кровавое месиво, вряд ли будет настроен на мирные переговоры. Подтверждая это, Рейнольдс поднял окровавленную морду и взревел так, что задрожали стекла. Он хищно прижал уши к голове и обнажил острые, как бритва клыки, с которых стекала вязкая, окрашенная красным слюна. Кровь была повсюду.
Слоан приказал открыть огонь, однако на то, чтобы уложить териана тигра времени требовалось гораздо больше, чем для любого другого хищника из семейства кошачьих. И когда Рейнольдс выпустил когти и приготовился к прыжку, Слоан прекрасно понимал, что за этим может последовать.
— Строй!
Эш занял место рядом и они, выставив перед собой щиты, начали медленно отступать, стараясь увести тигра подальше от тела. Когда они вновь оказались в гостиной, звенящее напряжение, казалось, достигло своего предела. Рейнольдс зашипел и кинулся на агентов. Наперерез ему выскочил Хоббс и два огромных зверя, выпустив когти, сцепились в ожесточенной схватке. Шерсть клочками полетела во все стороны. Противники, поднявшись на задние лапы, изо всех сил пытались вцепиться друг другу в горло острыми клыками. Оглушительный рев сотряс стены гостиной. Перед Хоббсом стояла задача отвлечь Рейнольдса, пока остальные члены команды не всадят в него достаточно дротиков с транквилизатором. В конце концов, преступник был обезврежен. Он тяжело повалился на бок и вскоре его дыхание выровнялось.
Слоан подошел к Хоббсу и, присев рядом с ним на корточки, потрепал его по холке.
— Отличная работа, дружище. Теперь можешь со своим напарником вернуться в грузовик и сменить облик.
Хоббс одобрительно фыркнул и вместе с Келвином двинулся к выходу. Коснувшись гарнитуры, Слоан отрапортовал:
— Сержант, угроза нейтрализована. Мы взяли Рейнольдса.
— Отличная работа. Хадсон с Ниной уже на подходе.
— Понял. — Слоан обратился к своей команде. — Давайте отнесем Рейнольдса в кузов. Летти, тащи носилки.
Кивнув, Летти поспешила исполнить приказ. Затем Слоан, Эш и Декс отнесли тушу Рейнольдса в грузовик и заперли его в клетке. Летти осталась охранять место преступления. Хоббс уже принявший человеческий облик, сидя на лавке в бронетранспортере, приходил в себя, пока Келвин помогал ему выпить изотоник. К Слоану подошли Нина с Хадсоном.
— Привет, ребят. Ну что, готовы?
Кивнув, они направились вслед за Слоаном.
— Насколько все плохо? — спросил Хадсон.
— Судя по тому, что я успел разглядеть, дело дрянь. — Слоан с сожалением покачал головой и вошел в дом. Глянув через плечо, он отыскал взглядом своего друга и указал ему на дверь. Эш понял его без слов и занял оборонительную позицию у входа. Без специального на то разрешения мимо него никто не пройдет. В последнее время пресса вела себя все более нагло и готова была идти на любые ухищрения, лишь бы разжиться сенсацией. И очередной скандал вокруг териана в СМИ им был совсем е нужен. А подобные случаи, где один партнер — териан, а другой — человек, всегда привлекают к себе внимание радикалов обеих сторон. Они будут искать любой повод, чтобы прицепиться к этой паре и осудить их. Сразу найдутся сотни причин, по которым тем не стоило быть вместе. Миссис Рейнольдс не заслужила всей этой ненависти. Что бы ни толкнуло Дилана Рейнольдса на столь ужасный поступок, тот факт, что он териан, а его партнер человек, не играл в этом никакой роли. 
Проведя Нину и Хадсона в столовую, Слоан показал им тело. Вернее, то, что от него осталось. Пока они раскладывали инструменты и проводили предварительный осмотр, Слоан решил отыскать Декса и нашел его в гостиной, разглядывающим рамки с фотографиями на каминной полке. Декс потянулся к ним рукой в перчатке и выбрал ту, где Рейнольдс обнимал зардевшуюся невесту. Их лица выглядели такими жизнерадостными и довольными.
— Они так счастливы здесь, — тихо проговорил Декс. — Понять не могу… Точнее, я понимаю, что всякое может случится. Чего я только не навидался, пока работал копом, но где-то в глубине души я не могу в такое поверить. — Он осторожно поставил фотографию на место и указал на десятки других снимков, которыми хозяева дома, судя по всему, очень гордились, раз держали их на самом видном месте. — Взгляни на них. Они определенно были без ума друг от друга. Он любил ее. Это легко можно понять лишь по тому, как он смотрит на нее на снимках. Как же он смог вот так растерзать ее в клочья?
Декс взглянул на Слоана глазами, полными боли. Казалось, еще чуть-чуть и у него потекут слезы. Слоан, стремясь утешить напарника, осторожно коснулся его плеча. Декс обычно не проявлял эмоции на месте преступления.
— Ты в порядке?
— Да, я просто… — Декс сморгнул слезы и издал нервный смешок. — Понятия не имею, что на меня нашло.
— Эй, все хорошо. Не самый удачный день тебе выпал, чтобы вернуться на работу. Может пойдешь в грузовик?
Декс хотел заверить Слоана, что он справится, но немного поколебавшись, все же согласился.
— Спасибо.
Слоан с беспокойством посмотрел вслед уходящему напарнику. Обычно, несмотря ни на что, Декс сохранял свою жизнерадостность. И сейчас вовсю уже подкалывал бы Эша или подшучивал над своим братом. Слоан впервые видел, чтобы его так сильно накрыло. Гнев — да, его еще можно было понять, особенно, когда они сталкивались с очередной несправедливостью, но такое? Никогда. Конечно, на их долю частенько выпадали тяжелые утраты, страдания и боль, и кое-кто из его товарищей по команде мог себе позволить обронить пару скупых слез. Но в поле обычно такого не происходило. Все предпочитали сначала вернуться в штаб, где в окружении понимающих собратьев, могли спокойно предаться скорби. У каждого из них был свой способ справиться со смертью и всеми теми ужасными вещами, с которыми им приходилось столкнуться на работе. Слоан подошел к входной двери и шепнул Эшу.
— На всякий случай, ты не мог был присмотреть за Дексом?
— Конечно, — кивнул Эш. — Без проблем. С ним все в порядке?
— Не знаю. И уже начинаю волноваться. С тех пор как произошло «сам знаешь что», он будто сам не свой.
— Окей. Постараюсь за ним приглядеть.
— Спасибо.
Слоан хлопнул друга по груди и вернулся в дом. И вовремя, потому что он был нужен Хадсону.
— Что у вас?
— Конечно, нам еще предстоит провести дополнительные исследования в лаборатории, но жертва — молодая женщина, примерно тридцати лет. На ее теле обнаружены рваные раны и по следам укусов мы можем предположить, что она подверглась нападению териана тигра. Так же мы обнаружили клочки шерсти и волокна ткани. Нужно будет взять образец крови у мистера Рейнольдса, чтобы сравнить его с тем, что мы нашли на теле миссис Рейнольдс. Я проинформирую тебя сразу, если обнаружится совпадение.
— Спасибо, Хадсон.
Слоан встал и направился к выходу, на ходу поприветствовав Нину и криминалистов, прибывших на место преступления для проведения дальнейшего расследования. Двое сотрудников из отдела разведки сменили на посту Эша и тот вслед за Слоаном направился к грузовику. Команде пришло время возвратиться в штаб и допросить Дилана Рейнольдса.
Пока задержанного приводили в порядок и оказывали помощь после трансформации, Слоан начал работу над делом. Он создал в Фемиде новое досье, описал инцидент со своей стороны, добавил важные заметки и геолокацию. За столом напротив Декс сосредоточенно печатал свой отчет. В какой-то момент, его пальцы замерли над клавиатурой, и он застыл, уставившись в монитор.
— Так, ну ладно. — Слоан встал и подошел к входной двери. Он приложил ладонь к интерактивной панели, ввел код безопасности, и комната погрузилась в «приватный» режим. Декс даже не пошевелился. Тяжело вздохнув, Слоан взял стул за спинку, подкатил его к напарнику, сел рядом и развернул кресло Декса к себе. Декс моргнул, в его взгляде появилась осознанность и он, казалось, только сейчас понял, что их кабинет в «приватном» режиме.
— В чем дело? — искренне не понимая, спросил Декс, склонив голову на бок.
— Прошу, поговори со мной.
— О чем?
Брови Слоана взлетели вверх. Серьезно? Неужели Декс действительно не замечает того, что с ним происходит или же он намеренно избегает этой темы? Слоан осторожно сжал его ладони.
— Нам нужно обсудить то, что с тобой творится. Может, ты подумаешь о том, чтобы показаться доктору Уинтерсу?
Как и ожидалось это привело Декса в замешательство.
— Мне не нужен мозгоправ. Если я захочу поговорить о своих чувствах, то поговорю с тобой.
— И я всегда с удовольствием тебя выслушаю. Вот только ты не разговариваешь со мной, малыш. Мы занимаемся чем угодно, кроме обсуждения этой проблемы.
— Да тут особо нечего обсуждать, — пожал плечами Декс. Он высвободил ладони и провел ими по бедрам, глядя куда-то поверх плеча Слоана.
— Декс, тебя пытали. Потом начались эти непонятные приступы. Ты совсем недавно узнал о заказном убийстве своих родителей. Что значит «нечего обсуждать»? Зай, у нас очень много тем для разговоров.
Декс медленно перевел взгляд обратно на Слоана и подозрительно прищурился.
— «Зай»? Мне не послышалось?
— Нет.
— Странное прозвище, учитывая мою нелюбовь к овощам, — задумчиво произнес Декс. 
Слоан сжал губы от внезапного желания улыбнуться.
— А как бы хотел, чтобы я называл тебя?
— Бэтмен.
— Ну, уж нет.
— Попробовать стоило, — улыбка Декса угасла, и он почувствовал, как пересохло у него во рту. — Мне… снятся кошмары. Иногда я вижу то, что случилось со мной на самом деле. Но хуже всего, когда детали меняются и вместо меня в том кресле оказываешься ты или Кэл, а я бессилен что-либо сделать.
Слоан подкатил свое кресло еще ближе к Дексу и снова взял его за руки. Но на этот раз он не проронил ни слова, молчаливо предлагая свою поддержку.
Декс хмуро уставился на их сцепленные пальцы.
— Мне необходимо все это переварить. И я сейчас не имею в виду пытки. Я говорю о почве, которую он выбил у меня из-под ног, и поселил внутри страх. Я без конца оглядываюсь, шарахаюсь от каждой тени, дергаюсь от любого шороха. Ненавижу это чувство беспомощности. Как будто он влез в мою голову и вытащил наружу потаенные страхи. — Декс стиснул зубы и, вздернув подбородок, посмотрел Слоану в глаза. — Но знаешь что? Пошел он. Я не позволю этому ублюдку взять надо мной верх. Я справлюсь, как бы трудно ни было. Справлюсь, потому что, с тех пор как я стал копом, мне не раз приходилось бывать в передрягах, но я всегда находил выход. Нахуй Вульфа. Пусть только встретится мне на пути, и я врежу ему по яйцам.
Слоан не удержался и прыснул. Ну вот, теперь Декс уже больше походил на самого себя.
— А приступы… не буду врать, эта хрень меня дико пугает. Но, думаю, Остин прав. Нужно просто перетерпеть.
Слоан с силой провел ладонями по лицу.
— Декс, это безумие. Мы понятия не имеем, какова причина твоих приступов, а ты даже не хочешь пройти обследования? — Слоан опустился перед Дексом на корточки и заглянул тому в глаза, в надежде, что его напарник все же прислушается к голосу разума. — Тебе нужно показаться врачу. Разве ты не хочешь узнать, откуда взялись эти припадки?
— Хочу, конечно, но мы должны найти способ разобраться с этим безо всяких докторов. Я нутром чую, что это будет плохая идея.
— Нет, слова о плохой идее принадлежат Остину. Но, насколько мне известно, ни у него, ни у тебя нет медицинского образования.
— Он ведь не просто так это сказал. Может, TIN я и не доверяю, но Остин другое дело. Вряд ли он стал бы врать тебе о подобных вещах. Этот гепарденыш тот еще скользкий тип, но он бы никогда тебя не предал.
Тут Декс был прав. Они мало знают о том, чем Остин занимается в TIN, но то, что он в буквальном смысле вырос у Слоана на глазах, дорогого стоит. Остин не обманет его.
В этом разговоре еще слишком рано было ставить точку, но Слоан решил двигаться дальше и не зацикливаться на нем. Пока, по крайней мере. Он снова сел в кресло и взял Декса за руку.
— Ну ладно. А что насчет твоих родителей?
Декс тут же помрачнел.
— Не думаю, что готов это обсуждать.
— Эй, взгляни на меня. — Слоан развел колени в стороны, чтобы подкатить кресло Декса к себе поближе. Протянув руку, он нежно коснулся пальцами его щеки. А вот истинная причина по которой его напарник сам не свой. Дело не только в действиях Вульфа. Внутри у Декса сейчас творился полный хаос. И все из-за того, что он узнал о родителях.
— Я знаю, что это глупо. Они умерли, когда мне было пять. Я давно смирился с этим и просто живу дальше. Дело даже не в том, что их смерть не была обычной случайностью. В глубине души я всегда это знал. Чувствовал, что мне лгали. Дети зачастую понимают больше, чем думают взрослые. Просто я всегда считал их обычными людьми, случайно оказавшимися не в то время не в том месте, — глаза Декса наполнились слезами. Он отстранился от Слоана, встал и принялся мерить шагами их офис.
— Чего ты боишься? — осторожно спросил Слоан.
Декс нервно прикусил нижнюю губу. Он вытер глаза и решительно повернулся к Слоану, но было заметно, как тяжело ему было держать себя в руках.
— А что, если они окажутся не такими, как я их себе представлял? Отец был моим героем. А мама… она… — По щеке Декса скатилась слеза, но он быстро смахнул ее. — Что, если все мои воспоминания о них — это ложь? Что, если это плод моего воображения?
— Декс...
— Я много размышлял об этом. О TIN, Шульцоне, THIRDS и о том, как я попал в эту организацию. Не думаешь, что это наводит на определенные подозрения?
Слоан уставился на него.
— Ты о чем?
— Мне иногда кажется, будто всю свою жизнь я шел именно к этому моменту. Будто все, что со мной происходило было предрешено заранее. Не могу объяснить, но чувствую, будто мы оказались в самом эпицентре чего-то масштабного. Мое первое дело в THIRDS было связано с Пирсом и это привело нас к Шульцону, который руководил исследовательским центром агентов первого поколения, где вырос ты. А потом я узнал, что по какой-то неведомой мне причине, Шульцон счел моих родителей настолько серьезной угрозой, что заказал их убийство. У моей матери был некий загадочный файл, который, похоже, представляет огромную ценность. Что если все это взаимосвязано?
— Даже если и так, — Слоан подошел к Дексу и заключил того в объятья. — Это не отменяет тех счастливых дней, что вы провели вместе. Судя по тому, что ты рассказывал о родителях и по словам Мэддока, они тебя просто обожали. Каким бы ни было их прошлое, что бы ни являлось причиной их смерти, они любили тебя.
Декс прикрыл глаза и кивнул, отдавшись сильным рукам своей пары. Слоан, стремясь утешить, крепко прижал его к себе. Он прекрасно знал, как сильно Декс дорожит своей семьей. Для него близкие всегда были на первом месте. Поэтому не стоило удивляться тому, что сейчас он не находил себе места.
— Ты боишься узнать правду. Боишься, что после стольких лет неведения не сможешь ее принять. — Слоан слегка отстранился, чтобы поцеловать Декса в щеку. — Но какой бы она ни оказалась, это ничего не изменит. Ты вырос прекрасным человеком и, что бы ни случилось с твоими родителями в прошлом, я Тони и Кэл не перестанем тебя любить. Декс, мы твоя семья, и с чем бы тебе ни пришлось столкнуться, всегда будем рядом, чтобы поддержать тебя. Ты самый храбрый парень из всех, кого я знаю. Ты справишься.
Декс кивнул и на его лице появилась легкая улыбка.
— Ты прав.
— Ну конечно я прав. Я всегда прав, не забывай об этом.
Декс усмехнулся и Слоан, погладив щеку любимого большим пальцем, притянул его к себе для поцелуя. Медленно, нежно и чувственно, он касался его губ своими, даря любовь и умиротворение. Декс вот так мог бы целоваться с ним хоть весь день. Мягко отстранившись, Декс увидел вспыхнувшие в янтарных глазах напарника искорки и почувствовал, как сладко затрепетало его сердце.
— Ну вот. Тебе получше?
Декс улыбнулся и милые морщинки появились в уголках его глаз.
— Ага.
Слоан тоже бы с удовольствием весь день провел в объятьях своего напарника, но нужно было возвращаться к работе. И словно прочитав его мысли, Декс кивнул в сторону двери.
— Долг зовет. Со мной все будет хорошо. Обещаю.
— Если в какой-то момент ты почувствуешь себя неважно, дай мне знать.
— Договорились.
Дождавшись пока Декс вернется на свое место, Слоан отключил «приватный» режим. Не вставая с кресла, он откатился к столу и в этот момент в наушнике зазвучал голос Мэддока.
— Слоан?
— Слушаю, сержант.
— Рейнольдс уже ждет тебя в комнате для допросов А-7. Скажи Дексу пусть сходит к Хадсону и заберет результаты исследований. Кажется, у экспертов есть для нас кое-что интересное.
— Понял. Уже идем. — Он прервал связь и махнул в сторону двери. — Рейнольдс уже готов к допросу, а Хадсон провел необходимые тесты. Сержант попросил тебя забрать их результаты из лаборатории.
Декс кивнул и Слоан, покинув офис, направился к лифту. Комнаты для допроса находились на первом этаже, недалеко от регистрации. К тому времени, как дело дошло до Рейнольдса, Кэл с Розой уже успели опросить членов его семьи, коллег и знакомых. Перед тем как начать допрос, Слоан бегло успел ознакомиться с досье задержанного и уже имеющейся по этому делу информацией. Дело было странным, как ни крути, он до сих пор не мог поверить в то, что Рейнольдс собственноручно убил любимую жену таким варварским способом.
Оказавшись рядом с нужной ему комнатой, Слоан кивнул двум агентам обороны из подразделения Бета, которые охраняли вход. Войдя внутрь, он увидел, что состояние задержанного оставляет желать лучшего. Рейнольдс был полностью разбит. Казалось, он вот-вот рассыплется на куски. Слоан сел за стол напротив, думая о том, что подобное состояние несвойственно типичному хладнокровному убийце или психопату. Лицо парня было мокрым от слез, глаза покраснели, веки отекли и выглядели воспаленными. Он явно проплакал не один час.
— Дилан, меня зовут Слоан Броди. Я командир Дестрактив Дельты, команды, прибывшей для твоего задержания. Я задам тебе несколько вопросов.
— Я не убивал ее, — с трудом выдавил Дилан. Он будто пребывал в каком-то оцепенении, уставившись в пустоту отрешенным пустым взглядом.
— Почему бы тогда тебе не поведать о том, что случилось?
Слоан достал из кармана форменных брюк планшет и, войдя в свой аккаунт, открыл файл Дилана. После окончания архитектурного факультета сразу устроился на приличную высокооплачиваемую работу. Долгов не имел. Родители Дилана жили в Филадельфии, родители его жены — в Вирджинии. На первый взгляд это была вполне обычная пара.
— Я уже четыре или пять раз все рассказал вашим предшественникам. Я не убивал свою жену.
— Дилан, я хочу тебе помочь, но для этого мне нужно знать, что произошло. — Слоан положил планшет на стол и нажал кнопку записи. — Давай сначала.
Дилан тяжело вздохнул.
— Где-то около полудня Алисия написала мне в сообщении, что не пойдет на йогу, так как плохо себя чувствует. Я начал переживать и перезвонил ей, чтобы узнать, как ее дела и не надо ли чего захватить по дороге домой. Но ответа не дождался. Я позвонил еще раз, и еще. Написал кучу сообщений, но так и не смог с ней связаться. Меня начала охватывать паника. Я понимал, что случилось что-то плохое. Нутром чуял.
Слоан непонимающе нахмурился.
— Это как?
— Просто знал и все. Меня будто жгло изнутри. Зверь настолько разбушевался, что, казалось, еще чуть-чуть и он разорвет меня на части. Я был так напуган, потому что у нее мог снова случиться приступ, а меня нет рядом, чтобы помочь.
Слоан резко вздернул голову.
— Приступ?
Дилан кивнул.
— Да. Впервые это случилось пару недель назад. Ей было очень плохо. Тело сотрясалось от судорог и выгибалось так, будто в нее бес вселился. У меня чуть сердце в пятки не ушло. Я позвонил 911 и ее на скорой увезли в больницу. Врачи взяли у нее все необходимые анализы, но сказали, что исследования займут какое-то время.
Быть этого не может! Слоан почувствовал, как к горлу подступила тошнота, а по телу холодными липкими мурашками расползся страх.
— Дилан, вы были связаны узами? Ты отметил свою жену?
Дилан медленно кивнул.
— Пару месяцев назад, во время медового месяца. Было страшно. Я очень хотел этого, но боялся причинить ей боль. А она была так уверена в своем желании, что в итоге я решился. — Он поднял на Слоана тяжелый взгляд, в котором застыло страдание. — Я бы не задумываясь пожертвовал ради нее жизнью, агент Броди. Она была для меня всем. Я любил ее больше всего на свете, — его голос дрогнул, и по щеке скатилась слеза.
Слоан взял планшет и отправил сообщение Хадсону с просьбой проверить информацию о приступе Алисии Рейнольдс. Через несколько минут териан волк прислал утвердительный ответ. Возможно, это просто совпадение. Хотя, в последнее время Слоан все меньше в них верил. Алисия Рейнольдс была человеком с меткой. И через несколько месяцев после того, как она связала себя узами со своим мужем, у нее начались приступы. Почему? В чем была их причина? Мог ли Дилан и в самом деле растерзать свою жену?
Либо он прекрасно играл свою роль, либо что-то здесь не сходилось. Неужели териан способен сотворить подобное со своей парой? У Слоана бывали случаи, когда он боялся, что внутренний зверь возьмет верх и он, потеряв контроль, причинит кому-нибудь вред. Но он и мысли не допускал, что это может быть Декс. Слоан скорее себе расцарапает глотку, чем тронет свою пару. От этих страшных раздумий его отвлек стук в дверь. Очень вовремя.
В комнату вошел Декс. С трудом сохраняя невозмутимое выражение лица, он прошептал Слоану на ухо, что Алисия Рейнольдс была беременна.
Слоан на секунду прикрыл глаза, переваривая услышанное.
— Спасибо.
Декс кивнул и направился к выходу. Но прежде, чем он скрылся за дверью, Дилан глубоко втянул носом воздух, затем метнул удивленный взгляд в спину уходящему Дексу, а потом уставился на Слоана. Когда он наконец собрался с мыслями, то наклонился к Слоану и тихо его спросил:
— Признайтесь, агент Броди, а вы бы смогли причинить ему боль?
Слоан проигнорировал его вопрос и начал что-то печатать на своем планшете.
— Вы сказали, что заподозрили неладное, когда не дозвонились до жены. Что случилось после?
— Вы скорее умрете, чем сделаете это, не так ли? Мысль о том, что он может пострадать рвет ваше сердце на части, словно зверь изнутри запускает в него свои острые когти. Он скорее превратит ваши внутренности в кровавое месиво, чем причинит ему физический вред.
— Дилан, — настойчиво повторил Слоан. — Что было потом?
Дилан сжал губы и покачал головой.
— В тот день я ушел с работы пораньше. По приезду домой, я увидел, что ее машина стоит на подъездной дорожке. Все выглядело как обычно, дверь заперта, окна зашторены. Но стоило мне переступить порог нашего дома, я почувствовал, что схожу с ума. Я принялся рвать на себе одежду, не в силах противостоять этому… всепоглощающему животному инстинкту. Я утратил всяческий контроль над собой.
— Что ты увидел?
— Не увидел, агент Броди. Учуял. Это был запах Алисии. Густой, удушающий запах крови. Ее было так много. Зверь моментально понял, что она мертва, но человеческий мозг отказывался верить. Я помню, как обострилось зрение. Я пытался сопротивляться, но стоило мне увидеть кровавый след, который вел на кухню я… я начал трансформироваться. Уже в зверином обличье я вошел туда и увидел… — и тут Дилан сломался. По его лицу градом покатились слезы. Казалось, он в любую секунду может окончательно потерять рассудок. Слоан тяжело сглотнул болезненный ком в горле. Неужели Дилан говорит правду? Парень явно был раздавлен, слова давались ему с трудом. И либо перед Слоаном разыгрывался самый великолепный актерский перфоманс, который ему только довелось лицезреть, либо Дилан не врал. Но тогда напрашивался очевидный вопрос — если Дилан не сам убил свою жену, то кто же тогда это сделал? И почему этот кто-то пытался подставить Дилана?
Спустя какое-то время несчастный парень все же смог взять себя в руки и снова обрел дар речи.
— Пройдя в гостиную, я нашел то, что от нее осталось. На долю секунды мне захотелось к ней присоединиться. — Он поднял на Слоана тяжелый взгляд. — Вы не знаете, каково это терять свою пару, агент Броди. И, надеюсь, никогда не узнаете.
Слоану нечего было ответить. Так что он просто продолжил.
— Что было дальше?
— Я потерялся во временных рамках. Я был убит горем. Чувство потери поглотило меня. Находясь в зверином обличье, я плохо соображал и никак не мог понять, что же мне делать. Поэтому я просто стоял над ней и выл, словно раненое дикое животное. Впрочем, я в тот момент им и был.
— Может, вы знаете териана, который хотел бы навредить вашей жене?
Дилан покачал головой.
— Алисию все любили. Она была милой и доброй девушкой. Работала в больнице терапевтом и помогала терианам малышам. Все были без ума от нее. — Он с силой зажмурился и вытер нос. — Наверняка это будет ударом для них.
— Мог ли у нее быть роман на стороне?
Казалось, Дилан счел этот вопрос оскорбительным.
— Конечно, нет. Мы всегда мечтали создать семью и только поженились. Она попросила отметить ее. Уж вы-то должны знать, что о таком не просят ради забавы.
— Как насчет ваших связей на стороне? Они имели место быть?
— Нет, — процедил Дилан. — Как у вас наглости хватает задавать подобные вопросы?
— Мне жаль, Дилан, но это лишь часть стандартной процедуры допроса. Я должен понять почему…
— Почему я ее убил? Но я этого не делал!
Слоан задал Дилану еще несколько обязательных вопросов, аккуратно записав его ответы. Затем, он рассказал, что обычно ждет подозреваемых в убийстве, но Дилану было абсолютно плевать. Лишившись второй половины, он был абсолютно опустошен. Закончив со всем формальностями, Слоан уже поднялся с места, но Дилан успел остановить его, поймав за руку.
— Найдите того, кто убил мою жену, агент Броди, прошу вас. Что будет со мной теперь плевать, но я должен знать… Я хочу знать, кто сделал это с ней. С нами.
Слоан с трудом выдержал его взгляд, но все же кивнул.
— Ваш адвокат будет держать вас в курсе. Я сделаю все, что в моих силах, Дилан.
Убитый горем парень, отпустил руку Слоана и спрятав лицо в ладонях снова горько заплакал. Это ужасно. Слоану тяжело давалась работа над этим делом. Он покинул помещение для допросов и прошел в соседнюю комнату, где за происходящим напряженно наблюдал Мэддок.
— Ты сомневаешься в его виновности?
— Я думаю, в его словах есть доля истины.
— Благодаря записям дантиста личность жертвы подтверждена. Это Алисия Рейнольдс. Она была на пятой неделе беременности. Судмедэксперты обнаружили на ее теле кровь, слюну и шерсть Дилана. По результатам детального осмотра рваных ран, сделано заключение, что они были нанесены когтями териана тигра. — Мэддок просматривал информацию на своем планшете, включая ту, что криминалисты добавили совсем недавно. — Работодатель Дилана подтвердил, что тот ушел с работы пораньше. Время совпадает. Записи телефонного оператора подтверждают, что за несколько минут до случившихся событий у него состоялся разговор с женой. Но никто не видел, как он входил в дом. В заключении Хадсона написано, что смерть Алисии наступила примерно за полчаса до нашего прибытия.
Мэддок перевел взгляд на Слоана, казалось, ожидая от него какой-то реакции. Но Слоан понятия не имел, какой именно.
— Да… дело плохо. 
Должно быть, они что-то упустили.
— Почему он остался там? Почему не сбежал?
— Может он осознал, что натворил, только тогда, когда понял, что она мертва? Это могло выйти случайно, а теперь он просто пытается скрыть подробности. Слоан, такое случается не в первый раз.
— Но какой у него мотив? — Слоан тоже начал просматривать известную им информацию. — Разведчики, которые собирали о нем информацию, говорят одно и то же, что он хороший парень, который всем сердцем любил свою жену. Что у супругов не было серьезных ссор и никаких материальных проблем. — Слоан повернул голову к Мэддоку. — Она носила его ребенка. У него не было причин убивать ее.
— Вернее, пока мы их не выяснили. Ты и вправду думаешь, что он невиновен? Или тебе просто хочется верить в то, что териан никогда не причинит вред своей меченой паре?
Слоан с трудом выдавил из себя ответ.
— Это идет в разрез с нашими инстинктами.
Мэддок сжал челюсти и отложил планшет в сторону.
— Сынок, поверь. Никто из нас не узнает, на что по-настоящему способен пока не дойдет до предела.
Слоан ввел код безопасности на панели у входной двери и повернулся сержанту лицом.
— Думаете, я смог бы причинить Дексу вред?
Лицо Мэддока посуровело.
— Слоан, я не...
— Я ведь уже несколько раз терял контроль. И даже ранил его.
— Слоан, тогда на то были определенные обстоятельства. Ты подвергся действию препарата. К тому же, сейчас все по-другому.
— Потому что у Декса метка? Так вы подумали? Что теперь, когда он отмечен, мой внутренний зверь никогда не причинит ему вред намеренно.
— Да, ты верно подметил, — Мэддок наклонился вперед. — Намеренно. Возможно, Дилан и не хотел убивать свою жену. Что-то или кто-то мог заставить его потерять контроль над зверем. И он, вместо того чтобы защитить ее, потерял над собой контроль. Нам стоит учитывать такую вероятность.
— Ну ладно, — Слоан решил уступить. — В этом есть смысл.
Если брать в расчет то, что об узах, касающихся метки, мало что известно, могло произойти что угодно. У каждого териана свои особенности и их случаи могут отличаться. Слоан ведь тоже терял контроль после того, как Шульцон подменил ему лекарства, так что кто знает… С Диланом вполне могло произойти то же самое.
Слоан встал.
— Я запрошу у Хадсона полную токсикологическую экспертизу крови Дилана. Пусть дополнительно проведет исследования, пока подозреваемый в зверином обличье. Посмотрим, будут ли существенные отличия в анализах.
Мэддок кивнул.
— Держи меня в курсе.
— Думаю, пока не стоит говорить Дилану о том, что его жена была беременна. И лучше бы не спускать с него глаз. Мне кажется, есть большая вероятность того, что он попытается свести счеты с жизнью.
— Хорошо.
Уже на выходе Мэддок поймал Слоана за руку.
— Слоан, я очень переживаю за Декса. Он продолжает вести себя так, будто все в порядке, но я вижу боль в его глазах. И самое ужасное, что я не знаю, чем ему помочь. Он не желает открываться мне, хотя до этого с этим проблем не возникало. Последние несколько месяцев только и делает, что говорит загадками.
Слоан повернулся к своему сержанту и мягко положил ладонь ему на плечо.
— Тони, Декс вас очень любит. Если он ничего вам не рассказывает, то поверьте, на то есть очень веские причины.
Мэддок покачал головой.
— Передай ему, что долго скрывать произошедшее от меня не удастся, — он поднял на Слоана суровый взгляд. — Если в скором времени я не получу ответы, то займусь их поиском самостоятельно. Ты ничего не хочешь мне сказать?
Слоан метнул на Мэддока недовольный взгляд.
— Вы хотите, чтобы я предал его доверие?
— Я хочу, чтоб ты задумался, как далеко готов зайти, храня все в секрете. Чем готов рискнуть? Может, его жизнью? — Мэддок встал, оказавшись со Слоаном лицом к лицу. — Лично я не хочу, чтобы мой сын умер из-за глупой гордыни или хрен знает еще по какой причине. Его жизнь для меня важнее даже моей собственной. И я готов костьми лечь, но уберечь его, даже если он возненавидит меня за это. Я готов заплатить эту цену, а как насчет тебя, Слоан? — сержант ткнул пальцем ему в грудь. — Его доверие для тебя важнее его жизни?
— Да, — стиснув зубы, твердо ответил Слоан, хотя зверь внутри протестующе зарычал. Как и Мэддок, он не мог понять и отчаянно боялся потерять свою пару.
Сержанта, казалось, его ответ ввел в ступор.
— Лучше объяснись, — процедил он. — Иначе я начну гадать, почему Декс влюбился в тебя.
Слоан расправил плечи и вздернул подбородок. Он не собирался сдавать назад, только не сейчас.
— Как и семья, доверие для Декса многое значит. Он без раздумий пожертвует собой ради близких и того, во что действительно верит. Поэтому, для него предательство со стороны близкого хуже смерти. Ваш сын не боится умереть. — Слоан твердо посмотрел Мэддоку в глаза. — Он боится остаться в одиночестве. Для него быть в отрыве от близких хуже смерти. Если он любит, то всем сердцем. И он отдал его мне, вместе с доверием, которое я никогда не предам. Ни за что в жизни, даже ради вас с Кэлом.
Казалось, они простояли так целую вечность, прожигая друг друга взглядом, но потом что-то в глазах Мэддока дрогнуло.
Это стало для Слоана неожиданностью. Он знал сержанта как сильного, бескомпромиссного человека. Он всегда казался ему несокрушимым, как скала. Слоан еще ни разу не видел его таким… уязвимым и впервые взглянул на Тони Мэддока с этой стороны.
— Я знал, что рано или поздно, этот день настанет. Но к нему сложно подготовится должным образом.
— Какой день? — растерянно спросил Слоан.
— День, когда я стану не нужен своим мальчикам.
Слоан почувствовал, как едва зарождающиеся негативные эмоции мигом испарились.
— Вы не правы, Тони. Что бы ни случилось и какими бы взрослыми они ни были, вы всегда будете им нужны. Вы их отец и они любят вас. Да, у Декса есть я, а у Кэла Эш, но это не значит, что им не нужен отец. Вы же понимаете это.
Мэддок сжал губы в тонкую линию и кивнул.
— Я очень рад за них, правда. Я всегда мечтал лишь об одном — чтобы они были счастливы. Поэтому, когда я вижу, что кто-то из них испытывает боль, а я не знаю в чем причина и ничем не могу помочь, то чувствую, как меня разрывает изнутри.
Слоан прекрасно понимал, о чем говорит сержант.
 — Вы правы, — кивнул он. — Я поговорю с ним об этом.
— Спасибо. Это многое для меня значит.
Слоан коротко улыбнулся и приложил ладонь к панели. Дверь отъехала в сторону, и Слоан уже собирался выйти, но Мэддок окликнул его.
— Эй, Слоан.
— Да? — он обернулся и с удивлением увидел довольную ухмылку на лице сержанта.
— Спасибо.
— За что?
— За то, что начал называть меня Тони.
Слоан даже не понял, в какой момент это произошло, но вернул Мэддоку ухмылку.
— Всегда пожалуйста.
Слоан отправил Хадсону запрос на токсикологическую экспертизу и вернулся в офис, где его уже ждал Декс.
— Нам нужно поговорить.
— Что такое?
— Алисия и Дилан Рейнольдс были связаны узами.
Брови Деса взлетели вверх.
— Вот черт! — Он затряс головой, пытаясь переварить полученную информацию. — Но… тогда во всем этом нет никакого смысла.
— Это еще не все. — Слоан сделал глубокий вдох, собираясь с мыслями. — За пару недель до инцидента у Алисии был приступ.
Декс медленно опустился в кресло.
— Она была отмечена и у нее был приступ?
— Ага.
Декс тяжело сглотнул.
— Удалось установить причину приступа?
— Я велел Хадсону запросить ее больничную карту. Должны были остаться записи.
Их взгляды встретились и никому не нужно было озвучивать свои мысли, потому что оба сейчас думали об одном и том же. Это не могло быть простым совпадением. У Алисии Рейнольдс с Дексом было что-то общее, и наверняка это связано с их метками. Как именно, Слоан понятия не имел. Обстоятельства смерти Алисии были пугающими, особенно если брать в расчет то, что на допросе рассказал ему Дилан. А Слоану хотелось верить его словам все больше.
— Хорошо. Я… — Декс поднял палец и коснулся наушника. — Дейли. Да. Сейчас спустимся.
— Что там?
Декс встал.
— Это Спаркс. Время пришло.


Глава 7
— Ты уверен, что хочешь этого? — мягко спросил Слоан.
В ответ Декс лишь крепче сжал руку напарника, находя утешение в его молчаливой силе. Исходящее от него тепло успокаивало Декса. Наверняка, встреча с Шульцоном не приведет ни к чему хорошему, но для того, чтобы получить хоть какие-то ответы, он должен пойти на это. Ему необходимо докопаться до истины. Он устал бояться, переживать, метаться между желанием и нежеланием знать правду, так что не собирался больше убегать. В любом случае, он должен услышать, что хочет рассказать ему Шульцон.
Декс вспомнил о том, как этот человек спокойно смотрел ему в глаза и улыбался, будто не по его приказу убили двух невинных людей. Как этот монстр мог спокойно предлагать Дексу кофе у себя в гостиной и притворяться другом?
— Декс?
Декс дернулся, выходя из ступора, и обнял Слоана за талию. Подняв голову, он молча потянулся к любимому за поцелуем. Тот не стал отказывать и, прижав Декса ближе к себе, осторожно коснулся его губ, а потом углубил поцелуй. Они, наверное, сошли с ума, раз рискнули поцеловаться здесь, ведь никто из них понятия не имели, где находится, известно было лишь то, что это одна из многочисленных баз TIN. Небольшое помещение без окон, лишь металлический стол, да пара стульев. Слоан рассказал, что ожидал Декса в похожем месте, когда их доставили на базу после похищения. Но Декс не мог сейчас думать об этом. Все его мысли были сконцентрированы на том, что может преподнести ему встреча с Шульцоном. Ах, если бы поцелуи Слоана помогли успокоиться.
Прерывая его размышления, распахнулась дверь и в комнату вошла Спаркс. Пора. Декс было шагнул вперед, но внезапно застыл на месте. Почувствовав, как сердце бешено заколотилось в груди, он оглянулся на Слоана.
— Пойдешь со мной?
Просьба о помощи не делала его слабым, ему не справится в одиночку. И пока Слоан рядом, пока у Декса есть любовь и поддержка его пары, ему не нужно взваливать все только на свои плечи. И в обратную сторону это тоже работает. Декс всегда готов был сделать для Слоана все, что в его силах. 
— Конечно, — твердо ответил Слоан, и они, вслед за Спаркс, направились к выходу.
Они долго шли по длинному, удивительно просторному белому коридору, мимо нескончаемой вереницы дверей, через крохотные окошки которых невозможно было что-либо разглядеть. Все здесь напоминало больницу. Декс поднял голову и заметил на потолке несколько панелей, отличающихся по цвету, будто затянутых в пластиковую пленку. Странно.
— Что там? — шепнул Слоан.
— Что-то не так с потолком.
Спаркс остановилась и повернулась к ним.
— В чем дело, Декс?
Блондин прокашлялся и прибавил шагу.
— Все в порядке.
Но там определенно что-то было. Позже он обязательно подумает об этом, но в данный момент они свернули вслед за Спаркс в очередной длинный коридор и остановились у белой двери.
— Готов?
Нет.
— Да, — глубоко вздохнув, ответил Декс.
Спаркс коснулась сенсорной панели и дверь отъехала в сторону, исчезая в недрах стены. Как только все трое вошли внутрь, заслонка с характерным звуком скользнула обратно и встала на место. Слоан встал у входа и Декс подошел к нему, надеясь на поддержку.
— Я буду рядом, — шепнул ему Слоан на ухо.
Кивнув, Декс расправил плечи и решительно развернулся к центру комнаты. Там, за широким металлическим столом, как ни в чем нибывало, восседал Шульцон, одетый в белую рубашку с длинным рукавом и белые брюки. Сцепленные руки в металлических наручниках мирно покоились на гладкой поверхности. Он выглядел почти так же, как в их последнюю встречу. И хоть под глазами ученого залегли темные круги, вид у него был вполне здоровый. Интересно, что TIN делали с ним в плену? И почему вокруг так много белого? Шульцон с улыбкой указал на белое кресло по другую сторону стола.
— Декстер, как приятно, снова тебя видеть. Прошу, присаживайся.
— Нет, спасибо, — сквозь зубы ответил Декс, стараясь не дать эмоциям взять над собой верх. Нужно сохранять спокойствие. Истерика не приведет ни к чему хорошему, а ему никак нельзя упускать сейчас свой шанс. Этот разговор слишком важен для него. — Ты догадываешься о причинах нашей встречи?
Шульцон довольно улыбнулся и Дексу захотелось тут же стереть с его лица противную ухмылочку.
— Конечно. Что бы ты хотел узнать?
Декс прищурился.
— Вот так просто?
— Ты мне нравишься, Декс. Ты хорошо позаботился о моем мальчике.
Ну вот, очередной псих выражает ему свою симпатию. Неужели он настолько популярен у чокнутых? Шульцон перевел взгляд на Слоана и мягко улыбнулся.
— Ты отлично выглядишь. Больше никаких спонтанных трансформаций?
Слоан промолчал, однако Декс сразу заметил, как на его скулах заиграли желваки.
Не дождавшись ответа, Шульцон снова повернулся к Дексу.
— Так чем я могу помочь, Декс?
Спокойствие. Главное сохранять спокойствие.
— Зачем ты отдал приказ убить моих родителей?
— Твоя мать… тебе кто-нибудь говорил, как сильно ты похож на нее? Те же светлые волосы, красивые губы, голубые глаза, — он тихо усмехнулся. — У нее был такой же негодующий взгляд. И, конечно же — ослепительная улыбка. Она могла сделать любой хмурый день светлее. Потрясающая женщина.
Декс нарочито медленно скрестил руки на груди. Ну уж нет. Этот старый хрыч Шульцон решил, что сможет его достать. Но он не позволит ему это сделать. Тот словно тыкал пальцем в затянувшуюся рану в попытке отыскать слабое место, чтобы сорвать в нужный момент подсохшую корочку, заставив больное место истекать кровью. И все это с улыбкой на лице.
— Ты не ответил на мой вопрос, — стоял на своем Декс.
— Ах, да. К сожалению, все лучшие качества твоей матери в итоге и привели ее к гибели. Процесс был запущен. И я так надеялся, что она станет его частью. Мне бы пригодились ее невероятная проницательность, дотошность и сообразительность. Необычайно сильная женщина. Я жаждал заполучить ее в союзники для совместной работы в исследовательском центре. Это немного ослабило мою бдительность, и я поделился с ней кое-какой информацией. Но вскоре понял, что совершил ошибку и Джину пришлось исключить из уравнения.
Исключить из уравнения. Дексу было всего пять, когда его родителей не стало, и мир вокруг будто рухнул, а оказывается кто-то просто устранял проблему.
Декс с трудом проглотил подступившую к горлу желчь.
— Продолжай.
— Так вот. Джина, вероятно, подглядев у мужа методики, которые можно применить, решила провести свое собственное расследование. Она была не только талантливым медиком, но и великолепно производила сбор данных и разведку. Это ее повышенное чувство справедливости, должно быть семейная черта Дейли. Твои родители были до жути благочестивы. Отец, например, одним из первых выступил за права Терианов. Не сложно догадаться, что во многих офисах ЧПУ его не жаловали. Хотя это не мешало коллегам уважать его. Все благодаря врожденной харизме и чувству юмора. Они бы точно тобой гордились.
Не смей, ублюдок.
— Ты сказал, что она собирала какие-то данные? Речь идет о том файле?
Шульцон кивнул.
— Я наблюдал за ней постоянно, перехватывал телефонные звонки, установил прослушку в офисе. Она была крайне осторожна и всегда следила за тем, чтобы не сболтнуть лишнего. Даже при своем муже. Я поделился подозрениями на ее счет с начальством. Но эти глупцы лишь отмахнулись, решив, что от одной бабенки много вреда не будет. — Он неопределенно пожал плечами. — Они явно недооценили ее и заволновались только когда обнаружилась утечка информации. Система безопасности была взломана и файл, который я надежно спрятал, был украден. В тот день его как раз должны были забрать из сейфа, и я полагал, что заминок с этим не будет. Но когда на следующее утро ко мне прибыл специальный агент, я сразу понял — что-то не так. Нужно было срочно действовать.
— Что было в том файле?
— Информация, которой бы хватило, чтобы у огромного количества высокопоставленных чиновников полетели головы. Да, именно я руководил исследовательским центром терианов первого поколения, и еще несколькими сторонними проектами, но заказчиками являлись более влиятельные, так скажем, граждане нашей страны. В конце концов, все исследования кем-то финансировались. Так же я вел записи всех наших встреч, на которых присутствовали несколько высокопоставленных лиц. Их внешность и голоса легко будет опознать, если потребуется. Я записывал абсолютно все. Когда имеешь дело с настолько неоднозначными проектами, никогда нельзя быть уверенным в итоге. Я почти всю свою жизнь работаю на правительство и знаю, что как только запахнет жареным, они начнут искать крайнего. А я не собирался становиться для них козлом отпущения. Все мои действия были согласованы с высшими чинами, и я позаботился о том, чтобы это задокументировать.
Черт. Так значит его мать собирала данные о Шульцоне и его разработках. Должно быть, он часто наведывался в их клинику при регистрационном бюро, и она заподозрила неладное. Интересно, что ему там было нужно? Шульцон упомянул, что она все держала в секрете даже от своего мужа, но Декс с трудом в это верил.
— И ты пытаешься нас убедить в том, что оставил важнейшую информацию там, где ее без особого труда мог стащить кто угодно?
Шульцон вытаращился на Декса и нервно хохотнул.
— Кто угодно? Мальчик мой, ты действительно думаешь, что файл просто лежал у меня на рабочем столе, в каком-нибудь хлипком картотечном шкафу или на книжной полке, а может в выдвижном ящике, записанный на пленку? В регистрационном бюро была секретная комната с хранилищем. Ее нет ни на одном из планов. Но и для помещения, которое технически не существовало, были предприняты усиленные меры безопасности.
Шульцон наклонился вперед, его глаза сверкнули восторгом. Декс медленно сжал руки в кулаки.
— Твоя мать не просто нашла это место, но и сумела обойти нашу защиту. Ей даже удалось взломать сейф так, что никто ничего не заподозрил.
— Бессмыслица какая-то. — Декс покачал головой. Его мать работала медиком. Да, она была довольно умна и изобретательна, но вряд ли настолько талантлива, чтобы провернуть то, в чем обвинял ее Шульцон. — Я знаю, что она была одаренной личностью, но ты говоришь о ней, будто о шпионе или секретном агенте.
Взгляд Шульцона метнулся к Спаркс и обратно к Дексу.
— Это что за хрень? — тут же встрепенулся Декс, переводя взгляд с Шульцона на своего лейтенанта. — Что это, блядь, было? Почему ты посмотрел на нее?
— Декс, — в голосе Спаркс зазвенел металл. — Продолжай допрос.
Декс резко развернулся к ней лицом.
— Нет! Я хочу знать, почему он посмотрел на вас, когда я упомянул секретных агентов.
— Это к делу не относится.
— О, еще как относится! — Декс размашистым шагом подошел к Спаркс. — Почему он посмотрел на вас? — В эту минуту Дексу было абсолютно плевать на субординацию, он был преисполнен решимости получить ответ на свой вопрос. — Вы даже не представляете, как я устал от того, что меня вечно держат за дурачка. Отвечайте!
— Декс, успокойся.
— Моя мать была секретным агентом?
Спаркс стойко выдержала его взгляд.
— Нет.
Декс настороженно прищурился.
— Вы снова пытаетесь обмануть меня?
Стальной взгляд Спаркс, казалось, проникал в самую душу.
— Декс, твоя мать не была секретным агентом. — Спаркс взяла его за руку и отвела в сторону. — Он отличный манипулятор и просто играет с тобой. Твоя мать умела находить выход из сложных ситуаций. Думаешь, она не смогла бы раздобыть необходимую ей информацию? Не забывай, что в этом ей помогал твой отец. Не позволяй Шульцону так легко дергать за ниточки.
Спаркс права. Сейчас он играл этому психу на руку. Отец работал детективом в ЧПУ. Наверняка у него имелись необходимые связи и возможности. Исходя из слов Шульцона, его мать собиралась выяснить, что задумал Шульцон и его начальство. А если Дейли задались целью, то их уже не остановить. Декса бы не удивило, узнай он, что мать прибегла к помощи отца, чтобы проникнуть в то секретное помещение. Но как они это провернули? Внезапно он спиной ощутил такое знакомое и родное тепло. Это Слоан осторожно положил ладонь ему на поясницу и Декс сразу почувствовал, как ему становится легче.
— Хочешь продолжить?
— Да. Я в порядке. — Декс коротко улыбнулся и Слоан кивнув, вернулся к своему посту у двери.
Декс снова повернулся к Шульцону.
— Я хочу знать подробности убийства моих родителей.
— Приказ поступил сверху. От кого конкретно, я не могу сказать. Не потому, что не хочу. Не знаю. Очень немногие были посвящены в это дело. Мы выяснили, что у Джины тем вечером была назначена встреча и решили действовать.
— Конкретнее.
— Необходимо было устранить ее и забрать интересующие нас материалы. То, что она будет с мужем, стало для нас неожиданностью. И как только приказ был приведен в исполнение, наши агенты обыскали ее, но файла при ней не обнаружили. Позже мы поняли, что поспешили с приговором, и теперь многие секреты так и останутся не раскрытыми.
— А как насчет списка? 
— В нем был перечень терианов первого поколения с определенными патологиями. 
— Что за патологии?
— Насколько я знаю, речь шла о значительных отклонениях от нормы в анализах крови. Более детальные исследования на тот момент были невозможны. Ведь первое поколение терианов тогда еще даже не достигло пубертата. Так что нам оставалось только вести наблюдение и проводить различные тесты. Потому что действительно важные и значимые исследования стали бы возможны только по достижению ими совершеннолетия. Но список пропал и наши руки оказались в каком-то смысле связаны.
— Значит он существовал в единственном экземпляре? — с подозрением спросил Декс.
Шульцон кивнул.
— Я не мог рисковать. Ведь информация могла попасть не в те руки. Никто бы не взялся предсказать, какое значение имели те патологии. После исчезновения списка и файла, содержащего важную информацию по исследованиям, у меня осталось только несколько имен, с которыми можно было продолжить работу. Когда объекты наших исследований наконец достигли необходимой возрастной отметки, пришло время для экспериментов. Мы как раз собирались перевезти их в безопасное место, и замести следы, сфальсифицировав их смерти, но нашим планам помешали THIRDS. Подгадав момент, они совершили налет и выкрали наших самых многообещающих кандидатов. Скорее всего, утечка информации произошла из нашего исследовательского центра, так как THIRDS вряд ли были в курсе подобных неофициальных разработок. А уж тем более о передислокации наших самых ценных образцов. — Шульцон повернулся к Слоану. — Ты знал, что она могла вас спасти? Тебя и братьев Килер?
Слоан нахмурился.
— Что ты несешь?
— Помнишь, родители впервые привели тебя в клинику при регистрационном бюро, когда тебе было девять? Бедный малыш, ты был так напуган, что ни на шаг не отходил от своей матери. Попробуй вспомнить ту, что брала у тебя кровь на анализы? Очаровательная блондинка с голубыми глазами и улыбкой, способной затмить солнце.
Сердце Декса пропустило удар, и он перевел взгляд на Слоана. Тот стоял, словно громом пораженный.
— Она улыбнулась и уверила тебя, что все будет хорошо. Однако это была ложь, не так ли, Слоан?
— Заткнись, — процедил Слоан.
— Она прекрасно знала, что ожидало тебя впоследствии. Все было в твоей карте. Она знала твою классификацию и насколько могут быть опасны твои спонтанные трансформации. Знала, что тебя могут забрать из семьи, стоит этому произойти. Твое имя было в самом начале списка, который она видела своими глазами. Она все зала, но ничего не сделала. Ведь спасение мира важнее, чем судьба случайного мальчишки. Поэтому она просто промолчала, оставив тебя на растерзание волкам.
— Я сказал, закрой рот!
— Она понимала, что ты первый на очереди в тот исследовательский центр. Ну и каково это — узнать, что годами пыток ты обязан родной матери своего любимого? Сейчас, когда тебе едва исполнилось сорок, кто знает, какие еще последствия тех экспериментов могут тебя настигнуть?
Слоан размашистым шагом подошел к Шульцону и с размаху ударил кулаком по столу.
— Заткни пасть немедленно, иначе я сам тебя заткну!
Декс осторожно положил руку Слоану на спину, почувствовав, как напряжены его мышцы.
— Не слушай его. Он нарочно это делает.
— Я всего лишь говорю правду, — мягко заверил их Шульцон.
— Ага. Правду, которая так удобно отвлекает внимание от того, что натворил ты сам. Даже если половина из того, что ты сказал правда, и моя мать действительно предпочла остаться в стороне, я уверен, на то была веская причина.
Шульцон пожал плечами.
— Я пригрозил ей увольнением, но она отказалась уходить, ведь там отлично платили.
— Как здорово, что можно запросто извратить все так, как тебе выгодно. Прекрасно зная то, что вторая сторона никогда не сможет рассказать свою версию событий, — не отступал Декс. — А все почему? Не забыл? Верно — потому что ты ее убил! Даже не пытайся спихнуть всю вину на мою мать. Потому что тем, кто заварил эту кашу был ты!
— Неужели ты так ничего и не понял, Декстер?
— Не понял чего? Что ты гребанный псих? О, поверь мне, я все прекрасно понял. Только что в очередной раз убедился в этом.
— Ты и вправду думаешь, что люди и терианы с легкостью примут друг друга и будут жить в мире и согласии? Ты должен понимать, что эта вражда не прекратится, пока люди считают терианов угрозой для себя, а терианы людей — пройденным этапом эволюции. Это противостояние словно спящий вулкан, когда-нибудь да взорвется. И потери будут колоссальными. Джина и Джош еще даже не понимали, что это война, но, как и многие другие, попали в ее жернова и пополнили список жертв.
— Что ты мелешь?
Шульцон загадочно улыбнулся.
— Ты обо всем узнаешь. Со временем.
— Нет. — Декс яростно замотал головой и ткнул пальцем в Шульцона. — Ты скажешь мне сейчас. 
— Каждый твой шаг, Декстер, был предопределен. Смерть родителей запустила цикл событий, который до сих пор не закончился. И ты находишься в его эпицентре. Все не то, чем кажется, но идет своим чередом.
Не выдержав этого снисходительного тона и бесконечных загадок, Декс рванул вперед. Оперативник TIN бросился ему наперерез и, схватив за руку, резко дернул назад. Сбитый с ног Декс оказался прижатым к полу. Ему с трудом удалось оттолкнуть от себя огромного териана медведя.
— Отвали от меня! — Он развернулся к Спаркс и, сверкнув на нее глазами прорычал: — Я еще не закончил.
Но Спаркс уже тащила его к выходу.
— Иди домой и отдохни как следует. Мне нужно будет проверить кое-какую информацию. На сегодня это все.
— Черта с два! Он явно знает намного больше. — Декс нервно зашагал перед комнатой допроса. — Вертел я его сраные загадочные послания! От его ответов вопросов стало только больше. Меня бесит, что этот урод держит нас за идиотов. Я не собираюсь терпеть его издевательства.
Декс рванул было к двери, но путь ему преградили двое оперативников TIN. Серьезно, блядь?
— Декс, возвращайся домой, — велела Спаркс. — Это приказ. Если станет известно еще что-нибудь, я тут же дам тебе знать.
— Ладно. Тогда я сам отыщу этот треклятый файл и попрошу отца мне помочь.
— Исключено.
— Вы что, издеваетесь? Если кто-то и знает, куда моя мать могла спрятать файл, то это Тони.
Лицо Спаркс вмиг посуровело.
— Агент Дейли, — отчеканила она холодно. — Если вы в очередной раз намереваетесь поиграть в детектива, будьте добры, не втягивайте в эту авантюру сержанта Мэддока. Думаю, вы вполне способны справится с этим самостоятельно. Агент вы или нет, в конце концов? Или без папочки никак? 
Декс, опешив, всплеснул руками.
— Это просто смешно! У нас есть зацепка и ответ может лежать на поверхности, а вы хотите заставить меня перекопать весь участок, чтобы его найти?
Спаркс многозначительно выгнула бровь.
— Смотрю, вы вовсю пользуетесь гостеприимством Дарлы Саммерс? По слухам, ее пирог с пеканами просто великолепен.
— Что?
— Это выражение. Келвин, кстати, тоже частенько его употребляет. Должно быть, узнал от своей матери.
Декс хотел что-то ответить, но так и не нашел слов. И когда его жизнь успела превратиться в балаган? Дальнейшие споры не имели смысла. Спаркс уже приняла решение, а дверь была под надежной охраной ее истуканов. Это конец. По крайней мере, на сегодня.

***

Тишина была оглушительной.
В сопровождении оперативников Спаркс, Декс и Слоан возвращались домой. За всю дорогу они не сказали друг другу ни слова. Каждому было о чем подумать. Переступив порог дома, Слоан пошел на кухню, чтобы взять бутылку воды, но до холодильника так и не дошел, отрешенно застыв у стойки. Слова Шульцона эхом отдавались у него в голове. К горлу подступила тошнота и Слоан сделал глубокий вдох, чтобы прийти в себя. Он многие годы пытался похоронить свое прошлое и наивно полагал, что у него появился шанс это сделать после встречи с Гейбом. Но после его трагической гибели жизнь будто вышла из-под контроля и Слоану снова пришлось продираться сквозь жгучую разъедающую боль. Все изменилось, когда он встретил Декса.
А что, если бы Джина Дейли все-таки попыталась достучаться до его родителей? Что, если бы она предупредила их о его возможной трансформации? Не факт, что они приняли бы его. На самом деле он был почти уверен, что отец отнесся бы к этому с таким же отвращением. Но кто знает, возможно его мать была бы жива?
А потом был исследовательский центр. Что, если у них с Эшем была возможность избежать всего этого ада? Эш... А что, если все могло быть по-другому и Арло остался бы жив?
— Слоан?
Мягкий голос Декса застал его врасплох. Слоан вздрогнул, ненавидя себя за это. Он любил Декса. Он любил его так сильно, что иногда это даже пугало.
Проглотив ком в горле, он повернулся к своей паре и сердце болезненно сжалось при виде его голубых глаз. Теперь он вспомнил. И память стала его худшим врагом. Образ Джины Дейли возник перед глазами так четко, будто он смотрел на ее фотографию. Декс был точной копией матери. Тот же оттенок глаз, пухлые губы, гладкая кожа и очаровательная улыбка. Его светло-русые волосы были точь-в-точь как у Джины. Слоан вспомнил, как рядом с ней он почувствовал себя в безопасности. Несмотря на то, что они были знакомы от силы пару минут, он доверился ей. Она была доброй, внимательной и такой красивой. Как и его Декс.
— Прошу, давай поговорим.
Декс шагнул ему навстречу и, прежде чем Слоан успел обдумать свои действия, он инстинктивно отступил назад. И для Декса это было хуже, чем пощечина, больнее, чем удар под дых. Его лицо исказилось от боли и Слоан прикрыл глаза, прекрасно осознавая, что стал ее причиной. Собравшись с духом, он поднял взгляд на своего прекрасного партнера и с трудом выдавил:
— Прости. Думаю… мне стоит уйти на какое-то время.
— Уйти?
Декс почувствовал, как изнутри его заполняет панический страх и внутренности скрутились в тугой узел.
Слоан вовсе не хотел делать любимому больно. Черт. Прости. Мне так жаль.
 — Она просто отвернулась, Декс. Она знала, что случится со мной и со всеми нами, но ничего не сделала.
Декс решительно покачал головой.
— Я в это не верю.
— Ты не можешь знать, что произошло на самом деле.
— Как и ты, — резко ответил Декс. — И да, может я не знаю, как было на самом деле, но я знаю свою мать. И отец с Тони ее тоже знали. Будь ты на нашем месте, то не стал бы молоть подобную чушь и верить словам этого психа.
— Ты понятия не имеешь, что нам каждый день приходилось переживать в том треклятом исследовательском центре. Боль, страдания, пытки. Ты не представляешь сколько раз я желал сдохнуть в том чертовом кресле, лишь бы только боль прекратилась.
Временами, когда все его тело превращалось в оголенный нерв, он забывал о том, что является разумным существом и представлял себя куском плоти.
— Не забывай, что все твои страдания — дело рук человека, который пытается встать между нами. — Декс медленно подошел ближе и взял Слоана за руку. — Малыш, он врал тебе с самой первой встречи. Из-за него ты оказался в том ужасном месте. Как после всего этого ты можешь воспринимать его слова серьезно?
— Сейчас важны не его слова. Неведение убивает меня. Ты и сам говорил это, помнишь? Что, если твои родители окажутся не теми, кого ты знал? Правда пугает, и я прекрасно тебя понимаю. И, прежде чем ты успеешь что-то ответить, я хочу сказать, что не отказываюсь от сказанных ранее слов. То, кем они были, не отменяет того, что они очень любили тебя. Этого нельзя изменить, но для меня… теперь все по-другому. Я смотрю на тебя и думаю о ней. О том, что она могла сделать и не сделала. Это не означает, что мои чувства к тебе изменились, но мне нужно время, чтобы переварить все это.
— Слоан...
— А как насчет патологий?
Еще один вброс от Шульцона, который пугал его до чертиков.
— Что, если я нанесу тебе вред? Физический вред. Что, если по этой же причине Дилан Рейнольдс убил свою жену? Он примерно моего возраста и тоже териан первого поколения. А что, если в его крови, как и в моей, тоже есть отклонения?
— Тогда нам придется придумать, как решить эту проблему. Ты мне обещал, Слоан. Обещал, что больше не станешь убегать, — тихо проговорил Декс. Но Слоан уже выдернул руку из его ладоней, тут же испытав ужасное чувство потери.
И как Декс не может понять? От всего этого у Слоана голова шла кругом. Он привык работать с фактами и доказательствами. Все эти домыслы, конспирологические теории и загадочные послания от Шульцона взрывали ему мозг. Он попросту был не в силах переварить и усвоить эту бесконечную полуправду и недомолвки.
— Это не бегство, — ответил Слоан, направляясь в спальню, чтобы собрать вещи.
— Ага, ты просто уходишь.
Слоан не стал отпираться, ему нужно побыть одному. Он вытащил из шкафа свою спортивную сумку и обернувшись, застал тот момент, когда сердце Декса с грохотом развалилось на куски.
— Ты вернешься? — выдавил он дрожащим голосом. Глаза его блестели от слез. — Потому что если нет, я должен знать...
— Я вернусь. Просто… пока не знаю, когда. 
— И что мне делать пока тебя нет?
— Не знаю. Мне нужно время и холодный рассудок, чтобы обдумать все это, но пока ты рядом, боюсь мне это не удастся… Перекантуюсь пока у Эша.
Он знал, что Эш приютит его без лишних вопросов. Друг должен его понять
Декс расстегнул манжету и рывком задрал рукав, демонстрируя Слоану уже зажившие шрамы. 
— А как насчет этого? Неужели это нихрена для тебя не значит?
— Ты знаешь, что это не так, — резко ответил Слоан. — Декс…
— Нет! С первого дня нашей встречи мое сердце обливается кровью. Ты разбивал его бесчисленное количество раз, после чего мне приходилось собирать себя по кусочкам. Но даже тогда я был терпелив. Я думал теперь, когда мы связаны узами, все изменится, но ты делаешь это снова. Трусливо сбегаешь, стоит только проблемам замаячить на горизонте.
— Я не сбегаю. Ты можешь просто… — Слоан протянул к Дексу руку, но тот отпихнул ее.
— Ты меня бросаешь! Что это, если не бегство?
— Я убил свою мать! — выкрикнул Слоан. — Смерть твоих родителей — это полный пиздец, Декс, но их убили преступники. А мой отец пустил себе пулю в голову из-за меня! Из-за того, что я сделал, из-за того, чем я стал. Я убил свою мать, Декс. Ты хоть представляешь, как сильно я ненавижу себя за то, что она погибла от моих когтей? Я запятнал себя и буду нести это бремя всю оставшуюся жизнь. Если бы твоя мать тогда вмешалась, кто знает, может мои родители были бы живы.
— Мне очень жаль. И ты знаешь, что это не просто слова. Я понимаю твои чувства. Но почему это должно каким-то образом повлиять на наши отношения? Ты бросаешь меня из-за того, на что я никак не смог бы повлиять, при всем моем желании. Никто не смог бы.
— Кроме твоей матери. — Слоан начал одну за другой швырять вещи в сумку.
— Мы этого не знаем. У нас есть только слова этого чертового маньяка! А вдруг у нее не было выбора?
— Мне просто нужно немного времени. Это все, о чем я прошу.
Декс развел руками.
— А что потом, Слоан? Каждый раз при виде меня ты будешь задаваться бесконечными «что, если»? Посмотри на меня и ответь.
Слоан не смог. Взгляни он на Декса сейчас, он уже не сможет уйти, а это нужно было сделать. На данный момент это было лучшим решением для них обоих. Все ради их будущего.
— Этого не случится.
— Серьезно? Потому что я уже сбился со счета, подсчитывая нарушенные тобой обещания.
Укол был болезненным и попал точно в цель.
— Прошу тебя, послушай...
— Нет! С меня хватит. — Голубые глазах Декса полыхали от гнева и боли. Отступать было поздно. Шмыгнув носом, он решительно замотал головой. — Я больше не буду просить тебя остаться. Не буду умолять не бросать меня. Иди. Делай что хочешь. Но знай, если будешь продолжать в том же духе, я однажды сломаюсь настолько, что уже не смогу собрать себя по кускам, как прежде. И тогда можешь не возвращаться, потому что меня здесь уже не будет.
Слоан с трудом проглотил болезненный ком в горле. Если подобное случится, то это будет только его вина. Тогда ему точно конец. Но он получит то, что заслужил. Декс был прав. Во всем. Но это не отменяет того, как ужасно сейчас себя чувствовал сам Слоан.
— Прошу тебя, будь осторожен.
— Я смогу о себе позаботиться. Как-то же справлялся, до того, как ты появился в моей жизни.
Слоан вздрогнул от того, насколько холодно прозвучал его ответ.
— Но теперь все по-другому. Ты же знаешь.
— Ага. Если бы это знание еще хоть как-то мне помогло. Какая разница, раз моя пара меня бросает, решив свалить нахуй!
— Это не честно, — прорычал Слоан.
— Ты собираешься смыться, оставив меня в буквальном смысле гореть заживо с твоей меткой на руке, но при этом пытаешься проявить заботу, советуя быть осторожным? Звучит как издевательство, — Декс замотал головой. — Уходи.
— Не поступай так со мной. 
Брови Декса от возмущения взлетели вверх.
— И это говоришь мне ты?
Слоан поднял руки перед собой в знак капитуляции.
— Мне жаль.
— Черта с два! Не поступать так с тобой? Да ты понятия не имеешь, что будет со мной, как только ты выйдешь за эту дверь! Ни малейшего!
— Я не должен был говорить этого. Прости.
Кажется, он сделал только хуже.
Декс опустился на край кровати, обреченно уронив голову на ладони.
— Уходи, прежде чем мы не наговорили друг другу того, о чем в последствии пожалеем.
И Слоан подчинился. Схватил сумку и помчался вниз по ступеням. Выбежав из дома, он захлопнул за собой дверь и направился к припаркованной на тротуаре Импале. Сев за руль, Слоан поднял голову и увидел Декса в окне их спальни на втором этаже. Хуже быть уже не могло. Боясь в любую секунду поменять решение, Слоан резко завел двигатель и, скрипнув колесами по асфальту, вырулил на дорогу. Неужели его просьба была настолько неразумной? Сейчас он не мог переварить всю внезапно свалившуюся на него информацию. Неужели Декс ожидал, что он с легкостью примет ее и продолжит жить дальше, как ни в чем не бывало? Чтобы хоть как-то отвлечься, он решил включить радио, совершенно забыв, что оно настроено на волну «Ретро». Процедив сквозь зубы все известные ему ругательства, Слоан с раздражением вырубил его. Остановившись на красный, он откинулся на спинку сидения и попытался взять себя в руки.
Никогда прежде Декс не злился на него так сильно. До сегодняшнего дня он всегда был таким терпеливым и понимающим. Неужели Слоан начал воспринимать это как должное? Решил, что Декс, как всегда, с улыбкой примет любое его решение и, проглотив свою боль, стерпит все ради Слоана? Неужели этого он хотел?
— Блядь! Сука! — вне себя от гнева Слоан начал колотить по рулю, пока позади не раздался раздраженный гудок, намекая на то, что ему следует поторопиться. Он нервно вдавил в пол педаль газа и шины протестующе взвизгнули, унося машину с перекрестка. Грудь болезненно сдавило, перед глазами все расплывалось. Какого черта он делает?
Спустя десять минут он, чувствуя себя полностью раздавленным, стоял на пороге квартиры Эша. Конечно, не стоило вот так вламываться, нужно было позвонить другу заранее и обрисовать сложившуюся ситуацию. При мысли об этом Слоан почувствовал себя еще хуже. Но несмотря на то, что рассудок твердил о правильности его решения, сердце было не обмануть. Он чувствовал, что на этот раз облажался по полной. Он сделал то, что обещал никогда больше не делать. Он разбил Дексу сердце. Снова. Они должны были вместе решить эту проблему, как и договаривались ранее, но куда там. Слоан был в растерянности.
Дверь ему открыл Эш. Увидев своего друга в таком ужасном состоянии, он поначалу удивился, но потом обеспокоенно спросил:
— Что случилось?
— Я таких дров наломал, Эш.
Эш молча отошел в сторону, пропуская друга внутрь.
— Насколько все плохо?
Слоан нервно провел пальцами по волосам.
— Настолько, что я прошу приютить меня минимум на несколько дней.
— Срань господня! — Эш закрыл дверь и вместе с другом прошел в гостиную. 
Увидев на диване завернутого в уютный плед Кэла, который с неловкой улыбкой поприветствовал его, Слоан с досадой выругался. Ну, конечно. Где же Кэлу еще быть.
— Привет Слоан.
— Простите. Кажется я не вовремя.
Слоан уже повернулся к выходу, когда Эш схватил его за руку.
— Что за детский сад? Раздевайся и проходи.
Слоан, который уже начал жалеть о своем решении, послушно снял с себя куртку и передал ее Эшу.
Повесив верхнюю одежду друга в шкаф, Эш вернулся в гостиную и плюхнулся на диван рядом с Кэлом. Он с игривой улыбкой дернул молодого териана за торчащую прядь волос, а тот ответил задиристым тычком, уютно пристраиваясь у него под боком. Удивительно было видеть друга таким открытым и непренужденным в отношениях.
— Солнышко, Слоан пару дней поспит у меня на диване.
Кэл, склонив голову на бок, внимательно посмотрел на Слоана. На его мальчишеском лице отчетливо читалось беспокойство.
— Что случилось? У вас с Дексом все хорошо?
— Нет, — тяжело вздохнув, ответил Слоан. Похоже, все может обернуться намного хуже, чем он предполагал. Кэл и Декс всегда вставали на защиту друг друга. Хотя может Слоан слишком остро реагирует и все не так уж плохо? Возможно, Кэл сумеет его понять и даже поговорит с Дексом, чтобы уладить их разногласия?
Глубоко вздохнув, Слоан без утайки рассказал друзьям все о встрече с Шульцоном, которая потом привела к их с Дексом ссоре. Эш открыл было рот, чтобы ответить, но Кэл его опередил.
— И ты так запросто ушел? Обвинил его мать в том, что она отвернулась от тебя, а сам взял и поступил точно так же.
— Кэл, это не одно и то же. Ты ведь не знаешь всей истории. Не знаешь, про исследовательский центр и что там с нами делали. Про моих родителей и все эти патологии терианов первого поколения. Все так запутано и сложно.
Кэл вскочил на ноги. Казалось, гнев исходит от него волнами.
— Не мели чушь! В этом нет ничего сложного, Слоан. Ты хоть представляешь каково ему сейчас? Не ты один был шокирован, он тоже буквально на днях узнал подробности убийства своих родителей. И вся эта история звучит так, будто Джина пыталась помочь, и поплатилась за это жизнью. Как ты мог его бросить?
— Я его не бросал, — продолжил настаивать Слоан. Не удивительно, что Кэл принял сторону брата. — Мне просто нужно немного побыть одному и все обдумать.
— Подальше от него, да? Ты ведь сам пообещал ему, что с трудностями вы будете справляться сообща, а теперь взял и сбежал.
— Я не могу здраво мыслить пока он рядом. Черт подери, Кэл. Он — ее точная копия. Лишь взглянув на него, я вижу ее и возвращаюсь в тот день, когда пришел в клинику с родителями. И уже не могу выкинуть из головы мысль о том, что Джина могла их предупредить, но предпочла промолчать.
— А ты не думал, что у нее могли быть связаны руки? Ты не забыл, что в конце концов они убили ее, Слоан? Не думаешь, что если она собирала информацию тайно, то отдавала себе отчет, против каких людей ведет игру? В конце концов, Шульцон мог банально солгать тебе и подтасовать факты так, чтобы выгородить себя.
— Малыш, прошу тебя, — Эш протянул к молодому териану руки, в надежде снова усадить его на диван, но тот яростно замотал головой.
Он направился в прихожую и стал обуваться.
— Я нужен Дексу. Сейчас одиночество ему противопоказано. — Он метнул в Слоана взгляд, полный боли. — Я в тебе очень разочарован. Он всегда был рядом, чтобы ни случилось. Всегда. Ради тебя он ставил на кон свою карьеру, репутацию, жизнь и чем в итоге отплатил ему ты? Предпочел трусливо сбежать именно в тот момент, когда он нуждается в тебе больше всего.
— Кэл…
— Тебе не следовало привязывать его к себе узами, если ты настолько не уверен в ваших отношениях.
Слоан дернулся, словно от пощечины, тем более что эта постыдная мысль запоздало пришла в голову и ему самому. Но тогда он был так уверен… Нет. Он и сейчас уверен.
Кэл быстро поцеловал Эша в щеку и поспешил на выход. Резким движением, он сорвал с крючка в прихожей свою куртку, а потом вышел на улицу, громко хлопнув дверью. Ну, пиздец. А он то думал, что хреновее, чем после ссоры с Дексом, он сегодня себя уже не почувствует. Просто потрясающе.
— Прости, Эш. Я не хотел портить то, что ты выстраивал с таким трудом.
— Не думаю, что тебе это удалось, — заверил его Эш. — Он злится не на меня. Но вынужден признать твой бесспорный талант. Это ж надо суметь вывести обоих братьев. 
— И почему они не могут понять? Нам через столько пришлось пройти. А что, если всего этого можно было бы избежать? Что если она могла нам помочь?
Эш нахмурился и покачал головой.
— Ты и правда готов рискнуть всем, что у тебя есть сейчас, ради какой-то гипотетической возможности, которая была хрен знает когда и непонятно была ли?
— Но исследовательский центр…
— Там мы познакомились.
Слоан с трудом проглотил болезненный ком в горле. Об этом он как-то не подумал.
— Да, верно.
— Там мы стали братьями. И там же решили вступить в THIRDS, чтобы уберечь других от подобной участи. И чтобы иметь возможность наказывать ублюдков, подобных Шульцону. — Эш наклонился вперед, поставив локти на колени, и заглянул другу в глаза. — Наверняка, было бы прекрасно расти в полноценных семьях и быть окруженными любовью и заботой. То, что с нами произошло — ужасно, я не отрицаю. Но этот путь привел меня к тебе, Кэлу и нашей семье. Поэтому, я ни за что не хотел бы его менять.
— А как насчет моих родителей? Моей мамы? Ты ведь знаешь, что я натворил.
— Я скажу тебе то же что и ты мне. Ты был ребенком. В этом не было твоей вины. — Эш тяжело вздохнул. — Я всю жизнь нес бремя вины за смерть Арло, и вот, спустя много лет, я наконец, готов отпустить ее. Потому что ты был прав. Произошедшее по-прежнему для меня трагедия. И, конечно, я каждый день скучаю по нему и мечтаю о том, чтобы он был рядом, но теперь я понял, что никак не мог повлиять на происходящее. Так что в этом нет моей вины. Так же, как нет твоей вины в том, что случилось с твоей матерью. Ты был напуганным маленьким мальчиком. Кто знает, что бы произошло, расскажи тогда Джина Дейли что-то твоим родителям? Возможно, это уберегло бы твою мать от смерти. А может, вселенная нашла бы другой способ кинуть нас через хуй. Ну то есть… ты действительно хочешь, чтобы Декс расплачивался за твое прошлое?
— Нет. Просто пока не знаю, как справится со всеми этими непонятками вокруг его матери.
— Эти события в итоге привели вас друг к другу. На самом деле я не верю во всю эту хрень про судьбу и прочее, но вы отлично смотритесь вместе. Он без тебя ведет себя словно несмышленый щенок, который от счастья готов обоссать все углы, потому что не знает, куда деть свою неуемную энергию. А ты без него уходишь в себя и становишься угрюмым, потому что слишком зациклен на своем темном прошлом. Сколько раз мне приходилось вытаскивать твою упирающуюся тушку из очередного депресняка?
Слоан с трудом проглотил болезненный ком в горле.
— Много, — признал он тихо.
— С Дексом ты похож на того парня, каким мог быть, не случись с нами всего этого дерьма. Сейчас ты — это ты, Слоан. Больше не бежишь от своего прошлого, стал самим собой и обрел счастье. И в этом огромная заслуга Декса. 
Слоан не знал, что сказать. Да и к чему было что-то говорить? Эш был прав. После смерти Гейба Слоан всерьез думал, что больше никогда не улыбнется. Тогда он буквально тонул в своей боли, едва не позволив ей утянуть себя на самое дно.
— Ты говорил мне, что считаешь его тем самым. Что можешь представить ваше совместное будущее. Семью. Ты по-прежнему этого хочешь?
— Да, — твердо ответил Слоан.
— Ты любишь его?
— Ты ведь знаешь, что да.
— И ты думаешь, достаточно лишь этого? — Эш пристально посмотрел в глаза другу. — Насколько он для тебя важен? Что ты готов отдать за него, Слоан?
Слоан задумчиво опустил взгляд, тщательно обдумывая слова Эша. Наверное здесь, действительно, недостаточно просто чувств. Так они долго не продержатся. Руководствуясь лишь эмоциональной привязанностью, невозможно решать сложные вопросы, неизбежно возникающие в длительных отношениях. Особенно, если Слоан продолжит возвращаться к своим старым привычкам. В глубине души он надеялся, что если он признается Дексу в своих чувствах, то все как-то уладится само собой. Но на самом деле это было только начало. Теперь пришло время серьезно поработать над собой и понять, на что он готов пойти ради любимого и их совместного будущего. Как ни странно, в Дексе он не сомневался. Слоан, как никто знал, что он не дрогнет, что бы ни случилось. Несмотря на все испытания, Декс остался верен своему сердцу и ни на секунду не усомнился в их отношениях. Не усомнился в Слоане.
— Он сказал, что если продолжу в том же духе, то однажды он перестанет ждать моего возвращения.
Эш задумчиво поджал губы.
— Ну, думаю, тогда тебе нужно срочно перестать факапить.
— Серьезно? И это твой совет? Ну спасибо, кэп. Без тебя я бы точно не додумался.
— А что ты хотел услышать? Он прав, чел. Как думаешь, сколько еще раз он выдержит твой уход? Или, по-твоему, он должен молча сносить подобное к себе отношение и тихо загибаться в одиночестве? Будь я на месте Дейли, ты бы собирал вещи еще несколько месяцев назад. 
Слоан вытаращился на него. Это не то, что он ожидал услышать, но ладно.
— Чего уставился? Или забыл, что отметил его? Ты связал вас узами, а это тебе не обычное сопливое обещание «вместе навсегда». Сделав это, ты стал для него всем и взамен получил что? Правильно, его жизнь, чел. Метка это на всю жизнь. Приняв ее, он дал понять, что ты единственный, кого он хочет видеть рядом до конца жизни, а ты взял и подтерся этим. Ты ведь помнишь, что случилось тогда в баре? Дважды. Каждый раз выходя за порог, он рискует стать жертвой ебнутых психов. Но, по-видимому, этот риск кажется ему оправданным, пока у него есть ты.
— Я…
— Слоан, я люблю тебя как брата. Но иногда мне так и хочется тебе врезать. — Эш встал и направился в спальню. — Я принесу тебе подушку и одеяло. Подумай о том, что вы можете потерять из-за того, что было ему не подконтрольно. Мы слишком долго жили прошлым. Может, пора уже о будущем подумать?
Слоан обреченно упер локти в колени и закрыл лицо ладонями. Эш прав. Разве могло быть иначе? Все вокруг были правы. Кроме самого Слоана. Действительно ли ему нужно было время, чтобы все обдумать, или это очередное жалкое оправдание для того, чтобы не пришлось снова столкнуться лицом к лицу со своими страхами? Каждый раз, как ему казалось, что он обуздал их, находился повод убедиться, насколько жестоко он ошибался. Слоан почувствовал, как внутри все переворачивается, стоило ему вспомнить невероятную улыбку Декса и то, как сильна и преданна его любовь.
— Вот. — Эш бросил рядом с ним на диван обещанные подушку и одеяло. Он уже собирался уйти, но решил не оставлять друга в таком состоянии. Тяжело вздохнув, Эш присел напротив, прямо на кофейный столик. — Ты должен спросить себя, почему упорно продолжаешь все разрушать.
Слоан нахмурился.
— Ты думаешь, я делаю это специально? Я люблю его, Эш. Больше всего на свете.
— И я в этом не сомневаюсь. Но в твоих действиях вырисовывается тревожная закономерность. Вот все у вас идет гладко. Ты признаешься ему в любви, предлагаешь жить вместе, ставишь метку. Впервые в жизни ты по-настоящему счастлив. А потом вдруг, ни с того, ни с сего, с твоей стороны случается грандиозный обсер. Ты делаешь шаг навстречу, чтобы потом отбежать на километр. И каждый твой факап все пиздецовее предыдущего. Почему так происходит? Как только ты начинаешь чувствовать себя комфортно и счастливо, то непременно отталкиваешь его от себя и делаешь больно. Чего ты боишься? Еще недавно ты мне про детей рассказывал, а теперь вдруг это.
Слоан хотел было что-то возразить, но не смог найти слов. Что тут скажешь? Неужели он действительно постоянно все портит?
— Ты правда так думаешь?
Эш промолчал, но у него все на лбу было написано. Очевидно, что да. Блядь. Похоже все хуже некуда.
— Спасибо, — буркнул Слоан, беря подушку. — Что позволил остаться.
— Да, пожалуйста. Но лучше бы тебе поскорее взять себя в руки и вернуться домой к своему блаженному. Говорю это исключительно любя.
Слоан кивнул. Он улегся на диване и укрылся одеялом. На здоровый сон он не особо надеялся. Поворочавшись еще какое-то время, Слоан вытащил свой телефон и разблокировал его. С экрана на него глянула его же довольная физиономия. Декс обнимал его за шею и целовал в щеку, одновременно делая селфи. Эш подшучивал над ним из-за этой фотки, утверждая, что подобное ставят на заставку только девочки-подростки, но Слоан пропускал мимо ушей колкости друга. Ему нравилась живость этой фотографии. И то, какими счастливыми они были на ней.
В эту ночь он сбился со счету сколько раз собирался позвонить или написать Дексу. Но, в конце концов, просто отложил телефон и попытался уснуть. Утром на работу. Там он сможет отвлечься.



Глава 8
Когда после бессонной ночи Слоан пришел на работу разбитым и уставшим, то с удивлением обнаружил, что многие коллеги бросают на него разочарованные взгляды. Одни просто молча качали головой, другие стыдливо прятали глаза. Какого черта? Он направился в офис Эша, откуда навстречу ему вышла Летти. Окинув его недовольным взглядом, она молча прошла мимо, демонстративно задев его плечом.
— Да что с вами со всеми? Что я такого натворил? — растерянно спросил Слоан, стоя на пороге кабинета своего друга.
Эш сидел за столом, что-то печатая на виртуальной клавиатуре.
— Дело в том, что Дейли явился на работу утром в таком виде, будто его всю ночь черти драли. А еще никто не учуял на нем твоего запаха. Не забывай — он всеобщий любимчик. А ты его отметил и бросил. Теперь все думают, что ты позабавился с ним и выбросил за ненадобностью.
— Что? С каких это пор мои отношения стали предметом всеобщего обсуждения? А как же мои чувства? На них всем плевать?
— Ага.
Слоан возмущенно всплеснул руками.
— Вот так значит, да? Теперь я плохой парень? С какой стати?
— Может потому, что ты своим уходом сделал ему больно? — Эш перевел взгляд на друга. — Кстати, Тейлор все утро вертится вокруг него. Так, между прочим, чтобы ты знал.
Слоан тут же ощетинился. И если бы он был в зверином обличье, то шерсть на холке точно встала бы дыбом.
— Но я не уходил от него. Декс по-прежнему мой.
— Ага, расскажи это им, — Эш ткнул куда-то в сторону открытого офисного пространства и с озабоченным видом откинулся на спинку кресла.
— Что?
— Не знаю. Это так странно. Его боль будто витает в воздухе. Слоан, у вас в офисе нечем дышать, все ею пропитано. Это напомнило мне ту ночь в клубе, когда его запах изменился. Я знаю, что ты не веришь в бред про феромоны и людей, но факт остается фактом. Все чувствуют его потребность в утешении. Не только Тейлор. Хоббс, Себ, Хадсон, даже Зак приперся. И, представь себе, принес ему сырные чипсы.
У Слоана чуть челюсть не отвалилась.
— Зак пришел в наш отдел из подразделения Бэта только затем, чтобы принести Дексу чипсы?
— Ага. Всех тянет к нему и, думаю, тут нет никакого сексуального подтекста. Ну, может, к Тейлору это не относится, но ты ведь знаешь, он с первого дня знакомства заглядывался на задницу Декса. Хоббс ни за что не поступил бы так с Келвином. Кажется, будто зверь в каждом из нас чует, что Декс ранен или типа того. Поэтому нам хочется его поддержать или утешить. Это очень странно, учитывая то, что Декс не является терианом. Ну в смысле, я бы не удивился, если бы мы руководствовались обычными эмоциями, как люди, но эта хрень затрагивает какие-то глубинные дикие инстинкты внутри нас. 
— Погоди-ка. Нас? Ты сказал «нас»? Не «их»?
Эш откашлялся и отвел взгляд, снова переводя его на виртуальный интерфейс.
— И ты туда же? — не может быть! — Тоже хочешь утешить его?
Эш опустил глаза в стол, на его щеках заиграл легкий румянец.
— Или ты уже это сделал? — Слоан изумленно вскинул брови. — Эш? Ты что реально ходил его успокаивать?
— Как я и говорил, дело в феромонах или типа того.
— Но люди не могут испускать феромоны, — стоял на своем Слоан. 
Он чувствовал, что начинает выходить из себя. Это не может быть правдой. Конечно, на этот счет велись споры, но ни одного научно доказанного случая еще не было.
— Что ж, видимо этот конкретный человек — исключение. Так что ебись теперь с этим как хочешь.
Слоан до сих пор не мог поверить в происходящее. Подумать только — Декс получил порцию утешений от самого Эша! Где-то в глубине души он даже ощутил некое удовлетворение от смущения своего друга и не смог сдержать злорадства.
— И что ты сделал?
Эш буркнул себе под нос что-то неразборчивое.
— Чего-чего?
— Я принес ему мармеладных мишек, доволен? А теперь съебись уже из моего офиса и начни разгребать то, что нахуевертил. Это ты во всем виноват.
— Я? Ты вообще-то мой лучший друг. Разве не меня ты должен утешать и помогать мне справиться со всей этой ситуацией?
— Нет, пока твой херов бойфренд ходит по офису с видом побитой псины и распространяет ауру несчастья, от которой у меня крыша едет. Это неправильно, Слоан.
— И что ты предлагаешь? Типа избегать с ним любой ссоры? Мне что, и слова поперек ему сказать нельзя?
— Это не одно и то же, — процедил Эш. — Не сравнивай разбросанные по квартире носки или не поднятый стульчак унитаза с этим. Ты же сам понимаешь, что тут все намного серьезнее. Слоан, ты сделал ему очень больно. И я не знаю, каким образом это происходит, но все вокруг чувствуют исходящую от него невыносимую тоску. Так что тебе лучше поскорее все исправить, пока ситуация не привлекла внимание Спаркс, если, конечно, это уже не случилось. Я знаю, она довольно лояльна по отношению к нам, но что, если на этот раз все будет иначе?
Слоан застыл в растерянности. Он понятия не имел что ему делать и как все вернуть на свои места. Он не чувствовал того удушающего запаха, о котором говорил Эш и от этого все становилось только запутаннее. Да, он понимал, что Дексу сейчас очень плохо. Об этом свидетельствовали мучительная боль в груди и зудящее предплечье. Однако ничего даже отдаленно похожего на феромоны он не ощущал. Он знал, что все это как-то связано с меткой, но не понимал как именно. Как долго это может продлиться и какие еще их подстерегают неожиданности? У Слоана не было ответов на эти вопросы и это приводило его в бешенство. И, как назло, не было ни одного человека с меткой, которому можно было бы задать интересующие его вопросы. Единственным таким знакомым был Хадсон, но он териан. И насколько Слоан знал у него никогда не было ни приступов, ни того странного запаха, что описывал Эш.
Слоан понятия не имел, как теперь ему общаться с Дексом, но не следовало забывать, что их ссора дело личное. Она не должна влиять на партнерские отношения на работе.
В офисе Декса не оказалось. Добрая половина утренней смены прошла, а он так и не появился. Но он определенно находился неподалеку. Не то, чтобы существовала какая-то необходимость весь день торчать за офисным столом. Ведь они в любой момент могли связаться с помощью Фемиды, по телефону, коммуникатору или через планшет. Скорее всего, Декс решил поработать из офиса Розы и Кэла или отсидеться у Келвина с Хоббсом.
Слоан же провел все утро изучая дело Рейнольдса. Тому было отказано в выходе под залог и теперь за ним вели круглосуточное наблюдение, дабы предотвратить возможные попытки суицида. Из больницы как раз пришли результаты анализов Алисии Рейнольдс. Слоан открыл файл, чтобы изучить его, но, к своему удивлению, обнаружил что все они неинформативны.
— Да вы издеваетесь?
Как такое вообще возможно? У ее приступов должна быть хоть какая-то причина. Как могли результаты абсолютно всех анализов оказаться настолько неубедительными? Ни общий анализ крови, ни люмбальная пункция, ни МРТ, ЭЭГ и токсикологическая экспертиза не смогли выявить причину.
— Бред какой-то.
Но тут он вспомнил, что Спаркс говорила то же самое о результатах анализов Декса, проведенных в лаборатории TIN. Он уже собирался набрать номер лейтенанта, когда в дверях появился Келвин.
— Ну ты и гад!
— Спасибо. Добавлю тебя в список тех, кто сегодня высказался так же. Надеюсь, ты не расстроился, что не попал в первую десятку? Это все? Или у тебя действительно есть важное дело ко мне? 
Келвин с досадой покачал головой. Достав из кармана небольшой блокнот, он выдрал из него страничку и решительным шагом направился к Слоану. Тот встал. Неужели и Келвин решил сунуть нос в это дело? Ладно… Приблизившись, Келвин сверкнул на своего командира глазами и сунул ему вырванный лист бумаги. Слоан понятия не имел, что происходит, но его определенно начинало бесить подобное отношение. Поджав губы, Келвин снова покачал головой и мрачно произнес.
— Что бы ни было причиной, надеюсь, оно того стоило.
И все. Он просто ушел. Слоан закрыл дверь, и перевел офис в приватный режим. Проклиная все на свете, он схватил злосчастный клочок бумаги, скомкал и зашвырнул подальше. Меряя комнату размашистыми шагами, он чувствовал, как каждая клеточка его организма наполняется жгучей яростью. Почему никто не способен его понять? Почему все решили, что он поступил так из собственной прихоти? Он ведь любит Декса так сильно, что прямо сейчас готов развалиться на куски от чувства потери. Он также страдает от того, что не может прикоснуться к нему, почувствовать его запах, ощутить тепло кожи. Ведь в последнее время они были неразлучны, на эмоциональном и физическом уровне. Нельзя отрицать, Слоана шокировала новая информация. И он имел полное право так остро на нее отреагировать. Декс не единственный, кого задела эта история. Так почему именно Слоана все теперь считают плохим парнем? Или это потому, что у Декса метка? Или во всем виноваты феромоны? Декс хоть осознает, как влияет на окружающих, издавая особенный «запах тоски»? У Слоана были сомнения на этот счет.
Глубоко вздохнув, чтобы успокоить нервы, Слоан решил переключить свое внимание и взгляд его наткнулся на скомканный лист бумаги. Он поднял его с пола и попытался разгладить на столе. Рассмотрев рисунок, Слоан почувствовал, как от накативших слез у него сжалось горло. На эскизе был изображен высокий красно-белый маяк, окруженный бушующими волнами. В левом нижнем углу расположились багряные розы и довершала композицию причудливо изогнутая лента с надписью: «Сквозь сумрак ночи я всегда укажу тебе дорогу домой».
Очевидно, это был эскиз тату Декса. Выполненный в традиционном стиле с некоторыми модерновыми элементами, он очень подходил ему по характеру. Такие рисунки раньше были популярны у моряков. Эскиз был довольно объемным и наверняка занял бы все предплечье, от кисти до локтя.
— Блядь! — Кто-то постучал дверь и Слоан, наспех смахнув слезу, сунул рисунок в верхний ящик стола. Коснувшись панели на рабочем столе, он отключил приватный режим и откашлялся. — Войдите.
Дверь открылась и на пороге появился Мэддок. Ну вот, теперь ему точно пришел пиздец.
— Какого хрена происходит? Ты что с ним сделал, мать твою?
— Я сделал? Ничего. Кое-что… изменилось и мне нужно время, чтобы с этим справится. — Слоан встал. У него не было ни времени, ни желания выслушивать очередные обвинения. Ему срочно нужно поговорить со Спаркс и, может даже с Хадсоном, а потом настроить для Фемиды новые алгоритмы. 
— Я думал, вы это уже обсуждали и вроде как решили справляться со всем вместе.
— Послушайте, сержант, это другое. Я кое-что узнал и теперь мне нужно время, чтобы привести мысли в порядок. — Вся эта ситуация до сих пор не укладывалась у Слоана в голове. Даже если Шульцон солгал им, а скорее всего так оно и было, он сумел посеять в голове Слоана зерна сомнения. Он нервно усмехнулся. — Вечно у нас проблемы из-за этого ублюдка.
— Какого?
— Забудьте. Мне пора.
Слоан, прошествовав мимо сержанта, покинул кабинет и через открытое офисное пространство направился к лифту. Но прежде, чем он успел сделать десяток шагов, Мэддок догнал его и, схватив за руку, оттащил в сторону.
— Ты никуда не пойдешь, — процедил он свистящим шепотом. — Пока не объяснишь, почему мой сын снова страдает.
— Без обид, сержант, но это не ваше дело.
— Слоан, черт бы тебя побрал!
— Сержант, мне нужно кое-что спросить, — из-за угла вывернул Декс и резко остановился, увидев Слоана. — Прости, не ожидал тебя тут встретить.
— Я как раз собирался уходить.
— Ладно.
И, словно гребанная вишенка на дерьмовом торте, откуда ни возьмись, появился Тейлор. Нахально приобняв Декса за талию, он непозволительно близко наклонился к его уху и предложил:
— Эй, карамелька, как насчет того, чтобы вместе сходить на ланч?
— Это что, шутка, мать твою? — раздраженно процедил Слоан. — Настоятельно советую тебе потеряться, Тейлор. Сейчас же.
Но Тейлор и не думал уходить.
— Кажется, я обращался не к тебе, Броди, — Тейлор дерзко расправил плечи.
Слоан встал между Тейлором и Дексом, оттеснив последнего в сторону.
— А ты, как я погляжу, охуел настолько, что посмел претендовать на мою пару, даже не стесняясь моего присутствия? — выплюнул Слоан, нависая над терианом леопардом.
— Насколько я знаю, ты решил его бросить, — ответил Тейлор, пихнув Слоана в плечо. — Ты его не заслуживаешь. Сколько шансов ты уже просрал, Броди? Лучше свали с дороги и позволь истинному Альфе взяться за дело.
Это стало последней каплей. Чаша терпения Слоана переполнилась, и он резко отвел кулак назад. На что Мэддок и оказавшиеся поблизости агенты, отреагировали мгновенно. Они толпой кинулись на зачинщиков драки, предотвращая стычку.
Да кем этот ублюдок себя возомнил? Неужели Тейлор думает, что сможет вот так запросто занять место Слоана?
— Тебя что, в детстве роняли, идиота кусок? Значение слова «нет» не отложилось в твоей тупой башке? — с остервенением выкрикнул Слоан, пытаясь вырваться из сильных рук коллег. — Держись от него подальше, мразь!
— Пошел нахуй, Броди! Ты просто жалок! — не остался в долгу Тейлор. — Думаешь, ты особенный? Тепло тебе, уютно у Спаркс под юбкой? Думаешь, раз она позволяет тебе творить, что вздумается, то ты лучше остальных? Пошел ты, сраный сноб! 
— Отведите его в зал для совещаний «С». Живо! — резко приказал Мэддок агентам, которые удерживали Тейлора. — Не спускайте с него глаз до моего прихода. Я скоро буду.
Сержант повернулся к Слоану, который уже успел сбросить с себя агентов и резко вырвать руку из хватки Мэддока.
— Я в порядке.
— Ага, я вижу, — недовольно проворчал Мэддок. — Это что за херня, я не понял?
Декс так и не проронил ни слова. Он устало отвел взгляд и Слоан почувствовал, что его сердце готово разорваться от того, насколько безжизненными стали его любимые голубые глаза. Декс выглядел помятым и не выспавшимся. Волосы торчали в разные стороны, а нижнюю челюсть покрывала трехдневная щетина. Обычно, Слоан находил это очень сексуальным, но не при нынешних обстоятельствах.
— Я знаю, в этом нет твоей вины, Декс, но ты просто не понимаешь, насколько все хреново.
— Да все я прекрасно понимаю. Поэтому ты мог бы поделиться переживаниями со мной, а не носится с ними как курица с яйцом. Мы бы вместе все решили, не будь ты таким упертым бараном.
Слоан тут же ощетинился.
— Единственный человек, который мог бы прояснить ситуацию, давно мертв, Декс. Ты здесь ничем не поможешь.
Декс дернулся, словно от пощечины.
— Вау. Оказывается, вот как сильно ты меня ценишь, детка. Спасибо, не ожидал подобной преданности.
Блядь. Какого хрена он делает?
— Прости, — выдавил Слоан. — Зря я это сказал. Думаю, лучше мне уйти, пока еще раз не сделал тебе больно. Что бы ты там ни думал, я все еще очень люблю тебя, Декс.
Он было уже развернулся, когда на его пути встал Мэддок.
— Кто мертв?
— Никто. Забудьте.
Мэддок схватил за руки обоих и потащил за собой.
— Вы двое идете со мной и даже не вздумайте смыться, так как в противном случае вас, остолопов, ждет дисциплинарное взыскание. Понятно? — Словно непослушных мальчишек, Мэддок затолкал двух здоровенных мужиков в свой кабинет и включил приватный режим. — Значит так. Никто не выйдет отсюда, пока я не получу ответы на свои вопросы. А теперь выкладывайте, о чьей смерти шла речь?
Декс поднял на отца виноватый взгляд.
— Столько всего произошло… — начал он неуверенно.
— Что ж, я готов выслушать. — Мэддок присел на край стола, скрестив руки на груди. — Слишком долго я ждал, когда ты наконец решишься поговорить со мной.
В ожидании своей очереди Слоан присел на кожаный диван у стены. Похоже, это надолго. Не зная с чего конкретно начать, Декс решил рассказать все с самого начала. Он подробно объяснил, кем на самом деле являлся Шульцон и о его попытках создать препарат, способный контролировать терианов. Поведал все о захвате и похищении Слоана, Эша и Хоббса. Затем дошла очередь и до исследовательского центра. Вот так постепенно, шаг за шагом, Декс добрался и до своего похищения, пыток и очной ставки с Шульцоном. Наконец он рассказал отцу все, не упомянув лишь TIN и то, что Спаркс работала на это агентство. Когда он закончил, в комнате повисла напряженная тишина. Слоан ожидал, что Мэддок будет рвать и метать, однако взрыва не последовало. Что-то было не так.
Сержант стоял молча, опустив глаза в пол. Слоан еще никогда не видел его таким. В обычной ситуации он бы уже накостылял Дексу за то, что тот не рассказал ему всего с самого начала. И в этот момент у Слоана возникли подозрения, что Мэддоку известно гораздо больше, чем кому-либо из них.
— Так и будете молчать? — спросил Слоан с недоверием. — Неужели вам нечего на это сказать? 
Нахмурив брови, Мэддок метнул в него предостерегающий взгляд.
— Всему свое время, — холодно ответил он, прожигая Слоана своими темными глазами. — Но для начала я хочу, чтоб ты уяснил кое-что. Выбирай выражения и следи за тоном, когда говоришь о Джине Дейли.
Слоан не дрогнул, выдержав взгляд сержанта.
— Она могла бы их остановить. Могла бы спасти меня, моих родителей, Эша и других детей, но предпочла остаться в стороне!
— Сынок, ты в своем уме, вообще? Этот ублюдок Шульцон с первого дня вашей встречи не переставал вешать тебе лапшу на уши, а ты все так же принимаешь на веру его слова? — Мэддок с досадой покачал головой. Он сделал глубокий вдох и медленно выдохнул, чтобы успокоиться, но все же не смог удержать навернувшихся слез. Он повернулся к Дексу. — Прости. Я лишь хотел защитить тебя и твоего брата. Поэтому делал все, чтобы у вас была жизнь, которую вы заслужили.
— Пап, — насторожился Декс. — В чем дело? Ты начинаешь меня пугать.
— Понимаю. Но это не самое страшное. — Мэддок коснулся гарнитуры. — Эш, Кэл, жду вас у себя в офисе через пять минут.
Слоан решил не делать поспешных выводов относительно Мэддока. В конце концов, этот человек еще ни разу не предавал его доверие. Он всегда был рядом и присматривал за ним и Эшем еще с тех пор, как они только присоединились к THIRDS. Тогда Тони Мэддок взял их под свое крыло, опекал, защищал, всегда вставал на их сторону и не давал в обиду. Он принял их еще в те времена, когда весь остальной мир считал терианов отбросами и ошибкой природы. Он сумел вырастить из пары чокнутых, перепуганных, обозленных на весь мир юнцов достойных мужчин. Он почти заменил им отца и всегда относился как к людям, пока все остальные считали их животными.
Раздался стук в дверь и Мэддок, не выводя комнату из приватного режима, впустил Кэла с Эшем.
— В чем дело? — Спросил Эш, опускаясь на диван, где минуту назад сидел Слоан. Кэл пристроился рядом с ним и выжидающе посмотрел на отца.
Собрав всех вместе, Мэддок набрал в грудь побольше воздуха и приступил к рассказу.
— Да, Джина была в курсе. Ей было известно об исследовательском центре, который планировали открыть. О детях, которых будут туда набирать и о том, что Слоан был первым кандидатом. В тот день, когда родители впервые привели Слоана на осмотр в клинику при бюро, она поняла, что с ним в скором времени может произойти первая трансформация.
В комнате воцарилась гнетущая тишина. В этот момент Слоан почувствовал, как его сердце с огромной высоты рухнуло вниз.
— Да, именно, — рыкнул он злобно, обращаясь к Слоану, чем застал его врасплох. — Так Шульцон тебе и сказал, верно? Говнюк вывернул факты как ему выгодно, но суть он утаил. Джина бы с радостью рассказала об этом твоей семье, вот только он не позволил бы ей этого сделать. Слоан, Джина прекрасно знала, что имеет дело с опасными людьми и понимала, что прежде, чем протянуть руку помощи, надо тщательно все обдумать. Нужно спланировать все так, чтобы вышестоящее руководство ни о чем не догадалось. Задача не из легких, но поверь мне, она была настроена крайне решительно.
Джина не отвернулась от вас. Они с Джошем погибли, пытаясь спасти тебя, Эша и всех остальных детей из того списка. Они мечтали о том, чтобы их сын рос с осознанием того, что существуют в мире люди, способные поступить правильно. Встреча с тобой не позволила ей оставаться в стороне. В ночь убийства у Джины не было при себе никаких файлов, потому что она не собиралась никому ничего передавать. Она хотела встретиться с твоими родителями.
Чувствуя, как его колени предательски задрожали и подогнулись, Слоан, не проронив ни слова, занял место на диване рядом с Эшем и в полной прострации продолжил слушать.
— Джина искала легальный способ найти на них управу и когда поняла тщетность этих усилий, решила взять ситуацию в свои руки. Думаю, она начала сбор данных еще задолго до того, как Джош узнал о ее замыслах. Мне она тоже ничего не сказала. Не хотела впутывать. Но я точно знаю, что она хотела помочь. И встреча с тобой подтолкнула ее к этому.
— Откуда вы знаете? — не понял Слоан.
— Потому что в тот вечер я был у них дома и приглядывал за Дексом. Джина будто предчувствуя, что из того кинотеатра уже не вернется, позвонила поинтересоваться, как там ее сын. — Мэддок замолчал на секунду, переводя дух. — По голосу было понятно, что она очень напугана. Я сразу понял, что она что-то задумала и просил ее бросить эту затею. Но она отказалась, мотивируя тем, что обязана рассказать родителям мальчика Броди о его возможной спонтанной трансформации. Она твердо решила уничтожить ту треклятую организацию, что собиралась использовать в своих опытах детей. И напоследок… попросила перед сном поцеловать за нее Декса. В тот же вечер я узнал, что моих лучших друзей больше нет.
Не может быть. Слоан просто потерял дар речи. Неужели, она все-таки пыталась что-то сделать и поговорить с его родителями. Она пыталась его спасти?
Кэл помотал головой, не в силах осознать услышанное.
— Погоди, так ты все знал про Слоана с самого начала?
— И про Эша, — ответил Мэддок, переводя взгляд с одного на другого. — Да. И поверь, после я пытался найти вас, но было уже слишком поздно. Вы попросту исчезли.
— Я не понимаю, — Эш встал. — Значит, вы знали откуда мы со Слоаном вышли, когда только поступили на службу в THIRDS?
— Я был тем, кто сообщил Спаркс ваши имена и попросил разыскать для дальнейшей вербовки.
— Но, — Эш был озадачен. — При первой встрече вы вели себя так, будто мы не знакомы.
Взгляд Мэддока не дрогнул.
— А мы и не были. Официально.
— Как вы могли делать вид, что не в курсе?
— Я чувствовал, что часть вины за вашу судьбу лежит и на мне. Ведь я знал, что вас ожидало, но так и не смог помочь. Уже после, увидев ваши имена в списке новобранцев, я просмотрел досье, дабы убедиться, что вы и есть те самые мальчишки, о которых говорила Джина. Классификация и возраст совпадали, а все факты о прошлом были засекречены. Я был уверен, что не ошибся. Я так надеялся, что Спаркс удастся вас найти и она это сделала. Может, я и хотел бы поговорить с вами о прошлом, но подумал, что вы и так через многое прошли. Ни к чему было ворошить то, что уже не изменить. Но что я точно мог, это дать вам будущее. Мне очень жаль, что я не смог вас уберечь тогда, но увидев вас вновь живыми и даже относительно здоровыми, я дал себе обещание исправить допущенную оплошность.
Пребывая в полном шоке, Слоан сидел с открытым ртом. Даже если ему и было что сказать, то вряд ли бы сейчас он смог выдавить из себя хоть слово. Зато у Эша возникли вопросы.
— Погодите, вы говорили, что не знали про моего брата.
— Я и не знал. По крайней мере, думал, что не знал. Когда Джина говорила о вас, она называла лишь фамилии. Броди и мальчики Килеров. Но когда я проверил твое досье, ты был указан, как единственный ребенок. И я подумал, что Джина могла ошибиться. Поэтому, услышав от тебя про Арло, я на самом деле был удивлен. Так как во время поисков мне ни разу не попадалось имя Арло Килера. Теперь я понимаю, что Шульцон, как ты и говорил, подделал твое досье.
Внезапно Слоан понял, что все это время не давало ему покоя. Декс на протяжении всего рассказа не издал ни звука. Слоан встал и с беспокойством уставился на замершего в оцепенении напарника.
— Декс?
Тот уставился на Мэддока глазами, полными слез.
— Ты знал. Ты все это время знал, что их заказали и позволил мне думать, что они погибли в случайной перестрелке?
Тяжело вздохнув, Мэддок повернулся к Дексу
— Потому что я знал, какой непоправимый вред это нанесет детской психике. Я не хотел для тебя такой жизни. Не хотел, чтоб ты потратил ее на бесконечную охоту за призраками. И они бы тоже не хотели этого.
— Не ты должен был принимать это решение! Ты хоть пытался найти их убийцу или тебе было плевать?
Обвинение прозвучало, как пощечина. В кабинете повисла звенящая тишина.
— Декс, — Кэл медленно встал с дивана, но подойти к брату не спешил. Декс был вне себя, однако Мэддок продолжал сохранять спокойствие.
— Конечно, пытался. Ты что, действительно думаешь, что я бы оставил без внимания смерть своих близких друзей? Их отобрали не только у тебя, Декс. Джина и Джош были мне как родные.
Опустив взгляд в пол, Декс начал нервно расхаживать туда-сюда. Его глаза покраснели от невыплаканных слез, лицо исказило страдание. Слоану захотелось подойти к нему и обнять, но он не посмел этого сделать. Только не после того, как он причинил любимому ужасную боль. Для начала нужно загладить вину.
— И что дальше? Почему ты остановился? Я хочу объяснений, пап. Мне нужно понять, как ты, глядя мне в глаза, изо дня в день мог скрывать такое. Как?
Мэддок подошел к дальней стене и коснулся незаметной панели сбоку. В стене открылась небольшая секция с черным сканером. Мэддок приложил к нему большой палец, открывая нишу, в которой был установлен средних размеров сейф. Сержант открыл его, введя код на панели безопасности. Из недр сейфа он вытащил тяжелую на вид связку бумаг и папок. Водрузив ее на стол, Мэддок с мрачным выражением лица пододвинул бумаги к Дексу. Все они выглядели очень старыми и потрепанными. Декс тяжело сглотнул
— После их смерти на меня внезапно посыпались ненужные вопросы. Всех вдруг заинтересовало то, чем Джина занималась в клинике при бюро. Я знал, что отныне никому не могу доверять, поэтому решил в одиночку во всем разобраться. Помнишь, было время, когда я уезжал, частенько оставляя вас с Кэлом у тети Даннель?
Декс кивнул, не в силах оторвать взгляд от файлов. Но притронуться к ним не пытался.
— За неделю до похорон мне позвонили из ЧПУ. Кто-то пытался вломиться в дом твоих родителей, так же, как и в мой. И вот я остался один на один с ужасной болью утраты и пятилетним сиротой на руках. Но кому-то видимо показалось, что бед на нашу долю недостаточно. В тот момент я больше всего хотел выследить этих уродов и заставить их заплатить. Но были вещи поважнее, вроде организации похорон и бумажной волокиты с твоим наследством. Не говоря уже о том, что я и сам с трудом держался. Но как только я уладил все дела и официально усыновил тебя, то немедленно приступил к расследованию. Позже к нам присоединился Кэл и я перешел на работу в THIRDS. Все это время я не прекращал поиски. Приходилось заниматься этим украдкой, чтобы не привлечь ненужное внимание, иначе бы за мной сразу пришли. А хуже всего, что я понимал — они могут прийти и за вами, мальчики. — Тони с сожалением покачал головой и вздохнул так горько, что казалось еще чуть-чуть и он развалится на части.
— Я не мог спать. Думал лишь о том, что должен докопаться до истины, но все зацепки вели в тупик. Я не смог найти и крупицы той информации, которой владела Джина. После нее не осталось никаких следов: ни имейла, ни записки, ничего. Даже Слоан и Эш исчезли из моего поля зрения. Они словно провалились сквозь землю. Кто бы ни стоял за смертью Джины, заметал следы он очень умело. И тогда я встал перед выбором — посвятить всего себя поискам, которые, могли оказаться смертельно опасными, либо стать отцом для двух мальчиков, отчаянно нуждающихся в родительской заботе. — Мэддок решительно посмотрел Дексу в глаза. — Я выбрал второе.
Кэл молча встал рядом с отцом, готовый, если потребуется, поддержать его в любой момент. Когда Мэддок снова заговорил, его голос прозвучал непривычно мягко.
— И ни капли не жалею об этом.
Декс моргнул и по его щеке вниз покатилась слеза, оставляя за собой мокрую дорожку. Мэддок осторожно вытер ее большим пальцем и продолжил.
— Я мог бы рассказать тебе обо всем, когда ты стал постарше. Но тогда ты решил пойти по стопам отца и стать детективом. И я подумал, что своим откровением обреку тебя на вечные поиски. Я знаю тебя, Декс, ты бы не смог остановиться и угробил бы на это всю молодость. Поэтому, сынок, я решил вырастить тебя достойным человеком. — Мэддок положил ладони Дексу на плечи. — Я не хотел, чтобы ты страдал из-за этого. Не хотел усугублять твою боль. — Мэддок снова вздохнул, обреченно опустив руки. — Прости, что скрыл от тебя правду. Но я не жалею о своем решении. Я рад, что выбрал вас с Кэлом. Я хотел, чтобы вы снова были счастливы и обрели семью, которой вас лишили. И никому не позволил бы снова причинить вам боль. Я знаю, ты захотел бы отомстить. И это сделало бы твою жизнь несчастной. Но я не желал тебе этого. — Мэддок отвернулся и положил ладонь на увесистую связку с материалами расследования. — Я не прекращал поисков, Декс. Когда вы подросли настолько, что перестали нуждаться в моем постоянном присутствии, я продолжил свое расследование. Перепроверив все до единой зацепки, что у меня были, я заглянул под каждый камень, но все было тщетно. Любая моя попытка что-то отыскать терпела неудачу. С тех пор я несу это бремя.
Декс тяжело сглотнул и глубоко вздохнул. Он плотно сжал губы и обнял отца, положив голову ему на плечо. Тот с готовностью принял его в свои объятия и, похлопав по спине, зашептал слова утешения. Поняв, что они с Эшем явно здесь лишние, Слоан встал и жестом велел другу следовать за ним на выход. Тот кивнул, и они выскользнули за дверь, позволив отцу разделить этот момент со своими сыновьями.
Слоан направился к своему офису, Эш, так же молча, последовал за ним. Оказавшись внутри, Слоан сел за свой стол, с удивлением наблюдая как Эш занимает кресло напротив. Странно. Обычно его лучший друг избегал прикасаться к вещам, принадлежащим Дексу, объясняя это страхом подхватить безумие. В последнее время Эш удивлял его все сильнее.
— И что ты теперь собираешься делать?
— В смысле? — не понял Слоан.
Эш удивленно вскинул брови.
— В смысле — с Дексом.
— Понятия не имею. Но если он решит дать мне пинка, то я вполне это заслужил.
— Может быть. Но не смей так сразу опускать руки, — решительно заявил Эш. — Борись за него, Слоан.
— И снова эта решительность. Где ты ее набрался? — с любопытством спросил Слоан.
Эш вздохнул и откинулся на спинку кресла.
— Да просто задолбало, что у нас вечно все через жопу. Может, хватит уже? Ты наконец-то счастлив и обрел любовь всей своей жизни. Декс — воплощение всего, чего ты когда-либо желал. Почему бы тебе не жить с ним счастливо? Женитесь, заведите собаку и кучу маленьких Слоанов. Только не Дексов, иначе этот мир не выдержит. Кажется, сейчас самое время.
Слоан кивнул.
— Я понял. Значит ли это, что ты не злишься на Мэддока?
— Мэддок нормальный мужик. Он заботился обо мне лучше, чем мой собственный отец. Если у него были причины поступить так, и никак иначе, я уважаю его решение. Дело закрыто. Уверен, жизнь преподнесет нам какой-нибудь говенный сюрприз еще не раз, так что не вижу смысла зацикливаться. 
Слоан был по-настоящему впечатлен. Уж кто-кто, а его друг не прощал просто так обиды. Взять хотя бы Хэрреру и тот несчастный папоротник. Но в последнее время Эш действительно стал помягче. Он уже не злился на весь мир и не грозился надрать зад любому, кто бросал на него косой взгляд. Нет, он продолжал оставаться самым ворчливым сквернословом в их подразделении, но тон его нападок звучал уже по-другому. Было заметно, что теперь он грубит лишь для вида, чтобы, так сказать, поддерживать репутацию. Слоан смотрел, как его лучший друг с легкой улыбкой на лице пишет сообщение и понял, что даже Эш смог измениться в лучшую сторону. Теперь он почти не сетует на несправедливость этого мира, а больше говорит о стремлении быть счастливым. Он смотрит в светлое будущее и надеется на лучшее. И может, Слоану стоит у него поучиться?

***

Декс сидел в офисе Кэла и отрешенно смотрел в пустоту. Странный день. Он понятия не имел, что ему теперь со всем этим делать. Отец подтвердил его догадки. Все-таки мать пыталась спасти Слоана и всех тех детей. Он так боялся узнать правду о своих родителях, но, к счастью, они не подвели. Несмотря на свою причастность к довольно темной истории, они оказались порядочными людьми и погибли, пытаясь поступить правильно. Но ему с трудом удалось поверить в то, что Тони все знал о Слоане и Эше. Интересно, скрывает ли от него отец еще какую-нибудь тайну?
Что до материалов расследования, Тони предложил Дексу забрать их и изучить все дома. Но Декс пока не решил, хочет ли он этого. Энтони Мэддок был чертовски хорошим детективом ЧПУ, а перейдя в THIRDS только улучшил свои навыки и расширил возможности. Поэтому Декс верил, что все попытки расследовать это дело привели отца в тупик. Неудивительно, учитывая то, с кем они имеют дело и сколько времени понадобилось, чтобы пролить хоть какой-то свет на всю эту историю.
— Декс?
Предплечье кольнуло и ему в голову пришла одна мысль.
— Кэл, могу я воспользоваться твоим рабочим столом?
— Конечно.
Кэл приложил ладонь к панели управления и виртуальный интерфейс ожил. Декс залогинился в Фемиде и, открыв систему поиска, вбил нужные параметры.
— Что ты ищешь? — спросил Кэл.
— Хочу узнать, как много в системе записей о парах, связанных узами. Мне нужна информация о людях с метками.
Кэл задумчиво смотрел на экран.
— Думаешь найти записи из больниц, куда они обращались после того, как получили метку?
— Именно.
— Но ты сам не обращался за медицинской помощью, — напомнила Роза.
— Нет. Но Слоан агент THIRDS. Он достаточно компетентен в этом вопросе и смог оказать мне помощь самостоятельно. Не думаю, что всем так же везло с партнерами. К тому же они могли по неосторожности ранить свою пару слишком сильно.
Роза кивнула, соглашаясь.
— Ты прав.
Поиск занял какое-то время, прежде чем на экране появились две колонки с именами. Слева список пар терианов, справа — пар, где только один из партнеров был терианом. Несмотря на многочисленность населения Нью Йорка, оба списка оказались на удивление короткими. Причем колонка справа чуть ли не в три раза меньше левой.
— Чушь какая-то, — пробормотал Декс, непонимающе глядя в экран. — Это все?
Кэл заглянул ему через плечо.
— Все, что есть в Фемиде.
— А что тебя смущает? — Спросила Роза.
— Все пары из правого списка мертвы. — По спине пробежал неприятный холодок. Как такое возможно? Он выбрал первое имя в списке и на экране появился отчет THIRDS. — Дата 24 мая 1985. Молодая женщина обратилась в больницу после того, как ее муж, териан лев, оставил на ней метку. Порезы зафиксированы на спине. Ей оказали помощь и обработали раны, а спустя три недели они с мужем погибли в автокатастрофе. — Декс свернул окно и выбрал следующее имя. — Дата 5 октября 1989. Молодой человек обратился с глубокими порезами на руке. Метку нанесла его жена, териан леопард. Спустя месяц он погиб от ее рук. Ей предъявили обвинение в убийстве первой степени и посадили в тюрьму. Вскоре ее зарезала сокамерница. — Декс продолжал читать отчеты чувствуя, как кровь стынет в его жилах. — Как же так? Почему все они мертвы?
— Это только те случаи, о которых нам известно, — напомнил Кэл. — Многие могли не обращаться за помощью.
— Тебе это не кажется странным? Они все мертвы, Кэл. Либо от несчастного случая, унесшего обе их жизни, либо сначала териан убивает свою пару, а после умирает сам.
— Согласен. Это странно. Неужели териан может убить свою пару?
— Именно этого я и не понимаю. Вспомни запись с допроса Рейнольдса. У парня будто сердце из груди вырвали. Он был совсем не похож на убийцу жены. К тому же инстинкты велят терианам защищать свою пару. Слоан тоже склонен верить Рейнольдсу.
— Вот черт, — Роза подскочила со своего места, будто вспомнив о чем-то. — Дилан.
— А что с ним? — спросил Кэл.
— Если все те пары в итоге умирали, то…
— Блядь!
Декс резко встал и коснулся своей гарнитуры, связываясь с диспетчером и попросил соединить его с отделением психиатрической больницы, куда поместили Дилана.
— THIRDS, агент Декстер Дейли, номер бейджа 2108. Мне нужно срочно узнать состояние пациента Дилана Рейнольдса. Что? Когда? Да. Спасибо. — Декс завершил вызов и обреченно рухнул в свое кресло.
— Что случилось? — с беспокойством спросила Роза.
— Он мертв. — Декс прикрыл глаза и покачал головой. — Покончил с собой сегодня утром.
— Поверить не могу, — Кэл был в шоке, как и все присутствующие. — Как?
— Каким-то образом смог избавиться от защитных рукавиц и когтями вскрыл себе вены на запястьях. Истек кровью. — Дексу тоже не хотелось в это верить, но что, если Слоан был прав? Что если терианы с патологиями, о которых упоминал Шульцон, убивают отмеченных ими партнеров? Нет. Слоан никогда бы не причинил ему боль. По крайней мере физическую. Чтобы растерзать свою пару, нужно не просто утратить контроль над внутренним зверем, но и быть в ярости. Слоан на такое не способен. Декс был абсолютно в этом уверен.
— Ты в порядке? — осторожно спросил Кэл, выводя его из задумчивости.
— Да. — Декс улыбнулся, чтобы подбодрить своего младшего брата. — Все хорошо.
Кэл обернулся к Розе.
— Дашь нам пару минут?
— Конечно, gatito. Пойду возьму себе кофе. Если понадоблюсь, то я в столовке.
Кэл поблагодарил напарницу и, подождав, пока за ней закроется дверь, сел на ее стол.
— Ты разговаривал со Слоаном после того, как отец вывалил на нас все эти тонны правды? — спросил он обеспокоенно.
Декс покачал головой, нервно покусывая нижнюю губу.
— Я вроде как… стараюсь не пересекаться с ним.
— Почему?
— А что, если это конец? — Декс сосредоточенно уставился на свои пальцы. — Что, если он понял, что для него это слишком и мы совершенно по-разному видим развитие этих отношений?
— Ну тогда он сволочь, каких поискать и не заслуживает быть с тобой.
Декс невольно улыбнулся. Его братик само очарование.
— Спасибо, Чирик.
Кэл подошел к брату и умостился на краешке стола.
— Да ладно тебе, Декс. Ты действительно думаешь, что Слоан собирается от тебя уйти? Он же тебя обожает. Ты его знаешь. Он слишком много думает и часто делает неправильные выводы. И даже несмотря на то, что он прекрасно знает об этой своей проблеме, все равно зачастую позволяет страхам взять верх. Конечно, он старается измениться, но это не так просто ему дается. У Эша те же проблемы. Думаю, это отголоски их прошлого. Я не пытаюсь оправдывать его поведение и понимаю как тебе больно, но думаю, он делает это ненамеренно. Его так закрутило, что он потерял ориентир. И вместо того, чтобы обратиться к тебе за помощью, он, как и раньше пытается во всем разобраться самостоятельно.
— Да знаю я. Но сколько еще раз мне придется вот так сидеть и ждать его возвращения?
— Декс, ты просто зол, потому что он нарушил обещание и снова ушел.
— Ага. И что теперь?
— А как насчет твоего обещания? Ты говорил, что, если ему нужно будет время, ты отнесешься к этому с пониманием. Разве не ты обещал ждать его, несмотря ни на что?
— Обещал, — согласился Декс, внезапно осознавая, что Кэл прав. Он подумал об эскизе, который сделал Келвин для его татуировки. Рисунок наглядно иллюстрировал это обещание. Слоан сказал, что ему нужно немного времени, но вместо того, чтобы понять и сдержать обещание, Декс запаниковал. — Но… когда он начал собирать сумку, я испугался, что это навсегда.
— Вы оговаривали временные рамки? Несколько часов? Один вечер? А может, он не должен был вообще покидать дом?
Декс закатил глаза.
— Я не параноик.
— Именно. Так что ты мог дать ему столько времени, сколько ему нужно. Он бы все равно к тебе вернулся. С тех пор, как вы живете вместе он еще ни разу не уходил. Думаю, в этом и причина твоей паники. Вы поругались, сделали друг другу больно и позволили страхам взять верх. Он собрал сумку, потому что собирался остаться у Эша, а не бросать тебя насовсем.
Декс надулся.
— Мне не нравится, что ты способен рассуждать более зрело чем я.
— Я всегда рассуждал более зрело, чем ты, — поддразнил брата Кэл.
Декс тяжело вздохнул. Кэл был прав. И когда его младший брат успел поумнеть еще сильнее? Декс думал, за то время, что они со Слоаном вместе, он хорошо его изучил, но на деле все оказалось иначе. Было еще множество деталей, которые остались ему неизвестны. И это касалось в первую очередь звериной сущности его напарника. Против инстинктов не попрешь. Диким котам нужно время, чтобы побыть наедине с собой. Но зачастую у них нет возможности убежать в джунгли, найти там себе подходящее дерево и спрятаться ото всех. Так что пока они в человеческом обличие, нужно оставлять им место для маневра и не нарушать личные границы. Очень лицемерно было сначала пообещать предоставлять Слоану свободу и время для себя, а потом распсиховаться, стоило ему попросить об этом. Если Слоану необходимо личное время, это ведь не значит, что он больше не любит Декса и не хочет быть с ним? Они обязательно это обсудят, как только Слоан простит его за ту истерику. Прошло всего полдня, как они не общаются, а Декс уже скучает по нему. Он глянул на Кэла, залипающего в телефон. Судя по глупой улыбке, он в этот момент отсылал Эшу какие-нибудь, до тошноты умилительные, стикеры. Кстати…
— Сегодня Эш угостил меня мармеладными мишками. Это было так странно.
Кэл наморщил нос.
— Ага. Он списал все на твои феромоны или типа того.
Декс вытаращился на него. Он впервые об этом слышал.
— На что?
— Не знаю. Он сказал, что твой запах вроде как изменился и учуяв его, он ощутил резкую потребность тебя утешить. Твой запах показался ему другим еще тогда в клубе, когда на вас набросилась толпа терианов. В тот раз он был густым и тяжелым, словно угарный газ, но вместо тошноты и головной боли пробуждал во всех присутствующих дикую похоть. 
У Декса отвисла челюсть.
— И какого хрена вы молчали об этом?
Кэл пожал плечами.
— Наверное, его могут учуять только терианы.
— А… как насчет тебя? — Декс смутился. Какой кошмар. Все это было так неправильно.
— Фу, какая гадость! Нет. Ты же мой брат. Я чувствую только твой собственный запах и этот стремный цитрусовый гель для душа. Слоан тоже ничего необычного не ощутил. Думаю, это потому, что вы связаны узами.
Декс ахнул.
— Так вот почему Зак пришел ко мне сегодня с сырными чипсами? — Декс обиженно выпятил нижнюю губу. — А я-то думал, он наконец-то решил извиниться за те, что стянул в прошлый раз.
Кэл с недоверием посмотрел на него.
— Ты что, серьезно? Это было почти два года назад.
— Я никогда не забуду тот пакетик чипсов. Так значит, я просто распространял уныние, словно какой-нибудь мальчик эмо? И он не смог сопротивляться инстинктам?
Кэл встал и улыбнулся. Подойдя к брату, он начал тычками прогонять его со своего кресла.
— Ты не эмо. Все просто очень о тебе переживают. А запах, каким бы он ни был, лишь усилил эту тревогу. Ты что, действительно не заметил, насколько странно все сегодня себя ведут?
Декс пожал плечами.
— Ну, я в последнее время сам не свой. Теперь понятно почему Хоббс весь день пытался меня подбодрить, постоянно скидывая какие-нибудь мемасики. — Декс задумчиво почесал подбородок. — Большинство из которых про белок.
Кэл пожал плечами.
— Он любит гонять белок.
— Да он все любит гонять, — вставил Декс. — Помнишь тот раз, когда мы приехали на вызов в «Chuck E. Cheese»?
— Ха-х, да! Кажется, тогда какие-то пьяные уроды трансформировались и решили порезвиться в яме с пластиковыми мячиками. К тому времени как мы приехали, эта разноцветная хрень была уже повсюду, — вспомнив, Кэл начал смеяться и Декс с готовностью подхватил его веселье.
То был чудесный день. В кафе царило полное безумие и Лу подумал, что Декс все выдумал, когда решил поделиться этой историей, но потом он показал ему видео.
— Кстати! У меня ж до сих пор есть то видео! — он нырнул в карман и, вытащив свой телефон, принялся искать нужный ролик. Найдя что хотел, Декс подошел к брату. Он облокотился рядом с ним на краешек стола и нажал кнопку Play. От непрерывного хохота Декса экран слегка подрагивал, но можно было без труда разглядеть Хоббса в зверином обличие, лапами выгоняющего горстку цветных пластиковых мячиков на улицу. Секунду спустя вслед за ним выбежал растерянный Келвин, и с криками: «Итан вернись!» бросился вдогонку. Мячики разлетелись в разные стороны, создавая на своем пути хаос. Декс в жизни ничего смешнее не видел. Однако случайные прохожие и пассажиры проезжающего мимо транспорта явно не разделяли их веселья.
Кэл от смеха был на грани истерики.
— Это что, какой-то чел влез на крышу своего Хаммера?!
Декс фыркнул.
— Слушай, если бы на меня несся трехсотфутовый тигр, гоня перед собой цветные мячи, я бы тоже поспешил убраться с дороги.
Декс снимал видео, стараясь не выпускать Хоббса с Келвином из кадра. А между тем громадный тигр весело преследовал свою разноцветную добычу, подбивая мячики массивными лапами, чтобы они катились подальше. А в это же время люди вокруг с истошными криками разбегались в ужасе в разные стороны. Хоббсу явно было не до них, его интересовали только мячики и то, с каким забавным звуком они скакали по тротуару. Поддев лапой синий пластиковый шарик, он с явным восторгом пустился за ним в погоню, едва не сбив с ног Келвина, который предпринял очередную попытку остановить своего напарника. Топнув от раздражения, Келвин снова погнался за тигром, пока Хоббс преследовал по тротуару маленький синий мячик, катящийся вслед за низенькой старушкой.
— Я и забыл об этом видосе. Ха-х, смотри! — Декс ткнул пальцем в экран. Услышав рык, старушенция обернулась и вскинулась, будто летучая мышь, которую спугнули с насиженного места. Она вцепилась в свой маленький клатч и, словно регбист стремящийся к линии ворот, чтобы забить победный мяч на последних секундах, рванула вперед, едва не сбив с ног парня в дорогом костюме. Тот сначала, даже не понял, что это было. — Уверен, в тот момент чувак почувствовал себя кеглей!
— Да он чуть в стратосферу не улетел! — пролепетал Кэл, пытаясь отсмеяться.
— Келвин был в бешенстве. Ему пришлось пять кварталов бежать за Хоббсом, таща на себе все боевое снаряжение и набор ОППТ. А когда все закончилось, Эш уходя набрал с собой этих цветных мячиков и сунул Кэлвину в шкафчик. Его лицо было незабываемо, когда на следующий день он обнаружил сюрприз.
Декс так смеялся, что, казалось, вот-вот намочит штаны.
— Надо отдать Эшу должное, это было блестяще.
Сюжет попал в вечерние новости и Хоббса отчитали, но Спаркс позаботилась о том, чтобы дисциплинарное взыскание не заносили в его личное дело. Вместо этого, она отправилась в пиар отдел и велела им обратить инцидент на пользу THIRDS. Те разыграли все как по нотам, представив выходку Хоббса, как милый курьез, раскрывающий суровых агентов с другой, более мягкой стороны. В конце концов, никто не пострадал, преступников задержали, а у детишек терианов появилась прекрасная возможность увидеть, что грозные защитники города тоже умеют дурачиться и совершать глупости. Нельзя же требовать от них вовсе не проявлять подобных светлых эмоций.
Роза со стаканом кофе в руках появилась на пороге кабинета.
— Что я пропустила? — спросила она весело и, чмокнув Декса в щеку, промурлыкала. — Рада снова видеть твою улыбку. — Заняв свое место, она поставила кофе на стол и снова спросила. — Так над чем вы тут смеялись?
Кэл вкратце обрисовал ситуацию, и Роза чуть не поперхнулась кофе.
— Вот черт, — проворчала она, кашляя, но не переставая хихикать. — Не мог подождать пока я допью?
Дексу в голову пришла великолепная идея и он чуть ли не вприпрыжку направился к столу Кэла.
— Что ты делаешь?
Положив телефон на рабочий стол Кэла, Декс коснулся экрана. Отыскав на нем картинку с бассейном, полным разноцветных мячиков, он отослал ее Келвину по имейлу. Спустя всего полминуты на рабочем столе Кэла появилось оповещение о том, что пришел ответ. Декс открыл его, чтобы прочесть одну единственную строчку:
«Пошел нахуй, Дейли!»
Кэл и Роза взорвались хохотом. Декс смеялся так сильно, что чуть не задохнулся.
Черт подери, как же он обожает свою работу.


Глава 9
Когда же закончится этот день?
Дексу казалось, что еще чуть-чуть и у него взорвется голова. Он немного развеялся, повеселившись с Кэлом и Розой в их офисе и теперь чувствовал себя намного лучше. Старый добрый Декс наконец вернулся, чтобы приступить к своим обязанностям. Однако позитивного настроя ему хватило ненадолго, ведь он все еще чувствовал боль Слоана. Была бы его воля, он бросился бы к нему прямо сейчас в отчаянном желании поговорить, но нужно было держать себя в руках, ведь он дал обещание быть терпеливым. И хотя терпение никогда не было его сильной чертой, настало время этому учиться.
Тони уже доложили о самоубийстве Рейнольдса и отдел разведки запросил из больницы результаты анализов пациента. Однако они, как и ожидалось, оказались неубедительными. Тони не устроило такое положение дел, и он принял решение отправиться в больницу самостоятельно. Что ж, персоналу можно было только посочувствовать.
Декс устал, день выдался длинным и утомительным. Даже теплый приятный душ в конце рабочей смены не исправил ситуацию. Ну, по крайней мере, теперь он мог отправляться домой. Всю дорогу Декс размышлял, что пора ему уже перестать жалеть себя, взять телефон и позвонить Слоану. Или написать сообщение. Извиниться и дать понять, что, если тому нужно разобраться в себе, он не станет его торопить. Погруженный в свои мысли Декс поднялся на крыльцо и едва открыв дверь, услышал музыку. Слоан был дома.
Вернее, не так.
Для него дом там, где Слоан. Поэтому каждый раз, когда Слоан покидал его, он не мог избавиться от ощущения, что у него сердце вырвали из груди. И после того, как они связали себя узами, боль стала гораздо интенсивнее. И будто этого было недостаточно, к его дерьмовому состоянию прибавились навязчивые страхи. Он боялся того, что никак не мог понять, что происходило с его организмом.
Когда Декс попросил Слоана о метке, он даже представить себе не мог насколько сильно между ними все может измениться. И все же он ни на секунду не пожалел об этом, ведь его чувства тоже усилились десятикратно. Интересно, существует ли расклад, при котором Слоан мог бы отлучаться, чтобы побыть наедине с собой, и Декс при этом не чувствовал бы себя так, будто разваливается на части? Прошлая ночь, проведенная без сна в пустой постели, тянулась мучительно долго. Все его тело, в отсутствии пары, испытывало настолько мучительную боль, что душевные раны почти отошли на второй план.
В гостиной царил полумрак, повсюду были расставлены свечи.
— Привет.
От хрипловатого голоса Слоана у Декса подскочил пульс и его снова охватило ужасное чувство тоски. Слоан, стоя босиком на нижней ступеньке лестницы в темных джинсах и футболке с длинными рукавами, смущенно вертел в руках розу. Видимо он только вышел из ванной, потому что его волосы были слегка влажными и даже стоя на другом конце комнаты, Декс почувствовал запах геля для душа. Как же прекрасно он пахнет.
Слоан подошел ближе и протянул розу Дексу.
— Знаю, этим не загладить мою вину, но я сделаю все, чтобы ты меня простил.
Декс оторвал взгляд от цветка и его поразил неподдельный страх в янтарных глазах любимого. Хотя, наверное, Декс сейчас выглядел не менее напуганным.
— Прости. Мне так жаль. Я вел себя как придурок.
— Это не так, — заверил его Декс, пытаясь разобраться с хаосом, творящимся у него внутри, пока неистовое сексуальное влечение ожесточенно боролось с трепетным желанием нежно утешить любимого у себя на груди.
— Нет, это так. Иначе почему я продолжаю так глупо себя вести? — глядя на Декса полными раскаяния глазами, Слоан осторожно коснулся его лица. — Я всю жизнь мечтал встретить такого, как ты. Того, кто будет любить меня так же сильно. Мечтал о доме. И как только у нас все наладилось, я все испортил и снова оттолкнул тебя. Но я не хочу, чтобы ты уходил. — Слоан медленно приблизился и погладил Декса по щеке. — Ты так прекрасен, — еле слышно выдохнул он. — Ты самое удивительное, что со мной случалось. Ты, несмотря ни на что, всегда верил в меня. Прошу, не теряй эту веру. Я больше не буду уходить и рисковать твоей любовью ко мне. Если ты перестанешь меня ждать, я этого не вынесу. Прошу, не бросай меня, Декс. Никогда. Я… просто не знаю, что буду делать без тебя.
Декс обнял Слоана за талию и прижался к нему всем телом.
— Я никогда тебя не брошу. По своей воле, никогда.
 До этого Декс ни разу не давал подобных обещаний. Их работа была настолько непредсказуема, что давать клятвы на всю жизнь было бы по крайней мере безответственно. Но пока решение зависело от Декса, он никогда не оставит Слоана.
— Обещаешь?
— Обещаю. Я понимаю, иногда тебе нужно побыть одному. Я обещал отнестись к этому с пониманием, однако сразу дал заднюю, стоило оказаться в подобной ситуации. Мне жаль. Я постараюсь больше не нарушать границы твоего личного пространства и давать тебе столько времени наедине с собой, сколько потребуется.
— В том то и дело. Я думал, что именно это мне и нужно, но понял, что ошибался.
— Слоан…
Сказать, что Декс был удивлен, ничего не сказать. Он понятия не имел, как сильно Слоан корил себя. Слоан стиснул его пальцы в своей ладони и поднес их к губам для поцелуя.
— Я люблю тебя. Твоя улыбка сводит меня с ума. Я обожаю твои шутки, твои прикосновения и поцелуи. С тобой я становлюсь лучше.
— Мы можем сводить друг друга с ума в плохом и хорошем смысле, но мои чувства к тебе… — Декс скосил глаза на свое предплечье, покрытое шрамами от когтей Слоана. — Никогда не изменятся. Когда я сказал, что однажды перестану ждать твоего возвращения, я не это имел ввиду. Во мне говорил гнев, — он поднял взгляд на Слоана и улыбнулся, почувствовав, как неистово заколотилось сердце. — И я всегда буду рядом, потому что с каждым днем влюбляюсь в тебя все сильнее. 
Слоан резко выдохнул и, обняв Декса, уткнулся лицом ему в волосы.
— Знаю, меня иногда меня заносит не туда, но, если ты будешь указывать мне путь, я всегда смогу найти дорогу назад. 
Слоан, не выпуская Декса из объятий, стал медленно раскачиваться в такт музыке. Его партнер прикрыл глаза от теплого умиротворения, которое заполнило его грудь. Они наслаждались теплом и объятьями друг друга, продолжая медленно танцевать под одну из самых любимых баллад Декса.
— Я… хочу быть уверен, что ты всегда будешь со мной, Слоан, — тихо признался Декс. — Хочу, чтоб мы дали друг другу обещание. Знаю, наверняка подобные просьбы тебя пугают, ведь мы не так уж давно живем вместе, но я себя знаю. Я знаю, что всегда буду хотеть быть частью твоей жизни, и никогда не изменю своего решения.
Слоан мягко отстранился и, заглянув Дексу в глаза, смущенно улыбнулся.
— Ты можешь мне не верить, но я хочу того же. Порой мне трудно выразить свои чувства, но я действительно никогда и ни с кем не был так счастлив, как с тобой. Ты стал для меня всем. Целым миром. Я чувствую, что ты тот самый. Эш прав.
— Насчет чего?
— Насчет того, что я собственными руками разрушаю себя и свои отношения. 
— Я не понимаю. Зачем?
Слоан усадил Декса на диван. Осторожно забрав из его рук розу, он положил ее на кофейный столик и тяжело вздохнул.
— Я много думал об этом. И, кажется, я боюсь того, что все это происходит не на самом деле. Что однажды я проснусь в постели один и пойму, что ты и наша любовь мне просто приснились. Именно поэтому мне становится страшно, когда у нас все идет гладко. Кажется, будто это сон, ведь я в жизни не был так счастлив. У меня никогда не было ни своего дома, ни любящей семьи, ни даже мысли о том, что когда-нибудь, возможно… я смогу ее создать.
— Я… даже не подозревал, насколько сильно ты переживаешь, — признал Декс.
Слоан кивнул, поджав губы.
— И, возможно, я слишком тороплю события, но чем больше я об этом думаю, тем отчетливее понимаю, что хочу этого. Ты — все что мне нужно.
На лице Декса медленно расползлась глупая улыбка.
— Может в следующий раз, когда тебя будет тревожить что-то, ты сразу поговоришь со мной об этом?
— Хорошо. Знаю, что много раз нарушал обещание и каждый раз ты прощал меня, хотя я этого не заслуживаю. Но наконец-то я понял. — Слоан коснулся щеки Декса, глядя на него глазами, полными любви. — Что не хочу быть там, где нет тебя.
— Ты не мог бы позволить мне сделать кое-что? — срывающимся от волнения голосом спросил Декс.
— Все что угодно.
— Позволь оформить дом на нас обоих.
От улыбки Слоана у Декса перехватило дыхание.
— Хорошо.
— Правда?
— Да. Все что важно для тебя, важно и для меня тоже. Я серьезно настроен жить вместе долго и счастливо.
Декса распирало от счастья. Он не хотел просто жить под одной крышей. Он мечтал создать семью и строить совместное будущее.
— Я хочу, чтобы это был наш дом.
— Это и так наш дом. — Слоан поцеловал Декса в щеку и тому показалось, что его сердце сейчас разорвется от восторга. — Идем, я приготовил на ужин одно из твоих любимых блюд. Жареная курочка по-домашнему с подливой и картофельными сконами.
Декс едва не растаял.
— Ты просто чудо.
— Я взял рецепт у самой Дарлы.
Декс удивленно ахнул.
— Ты хочешь сказать, что приготовил жареную курицу по рецепту самой Дарлы Саммерс?
Слоан кивнул.
— Да, и испечь к ней сконы тоже ее идея.
Не в силах больше сдерживать радость, Декс с восторженным возгласом запрыгнул на своего напарника, и они вместе повалились на диван. Слоан весело хохотал, пока Декс с неистовым энтузиазмом зацеловывал ему лицо.
— Может стоило начать извинения с жареной курицы? — смеялся Слоан.
— Если бы не жареная курица Дарлы, я бы начал раздевать тебя прямо сейчас. Хотя, может все-таки стоит? — Декс не знал, чего он хотел больше. Секс с любимым был почти таким же восхитительным удовольствием, как и жареная курица матери Келвина. А эта женщина была королевой южной кухни. Ей следовало бы открыть свой ресторан или вести кулинарное шоу.
— Я не так жесток, чтобы ставить тебя перед выбором. — Обхватив ладонями ягодицы Декса, Слоан сел на диване. — К тому же, как только я расскажу тебе о следующем сюрпризе, у меня точно не будет шансов.
Рот Декса наполнился слюной. Неужели?
— Ты имеешь в виду…
— Я позвонил ей и рассказал, что плохо себя вел. А потом спросил не будет ли она так любезна помочь заставить моего бойфренда полюбить меня снова. И — да, она испекла для тебя свой знаменитый пирог с пеканами.
Дексу захотелось задушить Слоана в объятьях. Он обвил его шею руками и, уткнувшись в нее носом, принялся довольно мурлыкать.
— Я тебя обожаю.
Слоан вместе с Дексом на руках поднялся с дивана.
— Обожаю, когда ты меня обожаешь, — с улыбкой ответил Слоан и вместе со своей ношей отправился на кухню, где их уже ждал сервированный стол. — Ужин томится в духовке, — сообщил Слоан, и поцеловав в нос, поставил Декса на ноги. — Люблю тебя, Бэтмен.
Декс весело расхохотался, чувствуя, как его сердце переполняет бесконечная нежность к этому потрясающему мужчине. А когда Слоан галантно отодвинул ему стул, щеки Декса залились смущенным румянцем. Как только его напарник уселся, Слоан наклонил стул на себя так, чтобы голова Декса откинулась назад, и он мог снова поцеловать его. Вернув стул на место, Слоан начал доставать из духовки долгожданный ужин. А Декс пока наслаждался видом перекатывающихся под футболкой натренированных мышц своего парня, пока тот грациозно перемещался по кухне. Ничего не изменилось в Слоане с момента их первой встречи, разве что в волосах прибавилось немного седины, но Дексу это безумно нравилось. Он все не мог насмотреться на своего, сексуального напарника, с блюдом в руках направляющегося к столу, и чувствовал, что готов растечься по стулу под пристальным взглядом янтарных глаз.
После того, как Слоан выставил еду на стол, Декс принялся поглощать ее с большим удовольствием. К концу ужина на столе не осталось ничего, кроме пирога.
— Ну, что скажешь? — глядя на гостинец от Дарлы, спросил Слоан и похлопал себя по животу. — Кажется, я уже под завязку.
Декс фыркнул.
— Дилетант!
Придвинув пирог к себе, он отрезал от него огромный кусок и щедро сдобрил его взбитыми сливками.
— Ты ведь съел не меньше меня, — недоумевал Слоан. — Как в тебя столько помещается?
Декс пожал плечами.
— Я всегда отличался отменным аппетитом. Кроме того, ты каждый день гоняешь меня в Спарте. Мне надо как-то восстанавливать силы.
— Верно, но ты никогда не ел со мной наравне. У терианов обмен веществ происходит намного быстрее, так что мы нуждаемся в большем количестве пищи. Но ты человек, а ешь столько же. Еще и для десерта место осталось. — Слоан обеспокоенно прикусил нижнюю губу. — Мне не жалко, но это противоестественно. Надеюсь, с тобой все в порядке.
Декс с сомнением посмотрел на огромный кусок пирога. Он действительно съел больше, чем обычно.
— Думаешь, это имеет какое-то отношение к мои приступам?
— Если честно, я не знаю, что и думать. Эти странности продолжаются на протяжении нескольких недель. Пора бы выяснить наконец, что происходит. Ты ешь больше, но вес не набираешь, значит калории сгорают быстрее обычного. Это единственное разумное объяснение.
Декс задумчиво поджал губы.
— Так значит… второй кусок пирога мне не светит? Думаю, я бы не отказался от добавки.
— Добавки? — удивленно спросил Слоан, убирая со стола. — Ты на самом деле хочешь пирога или ты думаешь, что хочешь?
Декс невинно захлопал ресницами.
— Хочу. Я хочу добавочки, Слоан.
— Ну, тогда вперед, — ответил Слоан, явно забавляясь.
— Ты лучший! — просиял Декс и с удовольствием принялся за десерт. Срань господня, как же он был великолепен.
— На здоровье.
Пока Слоан складывал грязные тарелки в посудомойку, Декс успел разделаться с половиной пирога. Он бы наверняка смог втиснуть в себя еще кусочек, но решил не жадничать и оставить немного на завтра. Это был идеальный вечер. Они наконец помирились, вкусно поели и теперь уютно расположились перед телевизором. Декс сидел на диване, водрузив скрещенные ноги на кофейный столик, а Слоан, как обычно, пристроил голову к нему на колени. Декс погладил любимого по волосам и широко улыбнулся, когда в ответ услышал столь обожаемое им мурлыканье. Слоан готов был сгореть от смущения, но Декс находил эту его особенность просто очаровательной.
— Я снова это делаю, да? — сонно пробормотал его напарник.
— Ага. — Декс продолжил гладить волосы Слоана, а потом осторожно перебежал пальцами по затылку, чтобы почесать за ухом. Мурлыканье усилилось и Декс прикусил губу, чтобы не расхохотаться в ответ на обиженное выражение лица Слоана.
— Наверняка я не единственный, с кем подобное происходит, — буркнул Слоан.
— Мы не узнаем, пока ты у кого-нибудь не спросишь. Но тогда придется и про себя рассказать.
— Нет. — Слоан распахнул глаза и серьезно посмотрел на своего напарника. — Тебе не кажется, что я буду выглядеть жалким в чужих глазах? Я ведь взрослый териан, но не могу удержать себя в рамках.
— А, по-моему, это очень мило. Твоему внутреннему зверю так спокойно рядом со мной, что он может позволить себе расслабиться. Зачем пытаться его сдерживать? Мне приятно знать, что у нас доверительные отношения не только с тобой, но и с ним тоже.
— Вот как?
— Да. Он не боится проявлять привязанность, а значит доверяет мне. Не это ли доказательство истинной любви? — Декс заиграл бровями, заставив Слоана улыбаться. Он перевернулся на бок и уткнулся Дексу в живот.
— Ну, если ты считаешь мое мурлыканье доказательством истинной любви, думаю, я смогу с этим жить.
Декс широко зевнул и потянулся.
— Кажется, пора на боковую.
— На полный желудок?
— Да все нормально. К тому же от лишнего я уже избавился.
Слоан страдальчески закатил глаза.
— Может тогда избавишь и меня от лишних подробностей? 
— А что такого? — Декс погасил свет в гостиной и направился в спальню. — Все это делают.
— Но это не значит, что я хочу это обсуждать, — заверил его Слоан, поднимаясь по лестнице на второй этаж. — Особенно перед тем, как лечь со мной в постель.
Декс не удержался и весело спросил:
— Ты хочешь сказать, что мы до сих пор еще не достигли той самой стадии в наших отношениях?
— Я не любитель болтовни на туалетные темы.
— Понял. — Декс замер, любуясь как Слоан стягивает футболку через голову и кидает ее на кресло. — А что тогда мы будем обсуждать? — спросил он томным голосом, не отрывая взгляда от широкой спины своего прекрасного партнера. Декс осторожно опустил руки Слоану на плечи, наслаждаясь крепкими сильными мышцами под мягкой кожей. — Может, обсудим это? — промурлыкал Декс, пробежавшись пальцами вдоль позвоночника Слоана, пока не достиг пояса на джинсах. Обогнув его по краю, Декса переместил руку к застежке. Пальцы ловко расстегнули пуговицу на поясе, пока сам Декс покрывал осторожными поцелуями плечи напарника.
Слоан застонал, а Декс медленно расстегнул ширинку на его штанах.
— Или как насчет этого? — Декс скользнул рукой внутрь, обхватив его напряженный член поверх тонкой ткани боксеров. — Думаю, я очень хотел бы поговорить на эту тему, мистер Броди.
Слоан развернулся к нему лицом и стянул с себя джинсы вместе с нижним бельем, высвобождая изнывающий член, на кончике которого уже выступила капелька смазки. Декс облизал губы, разглядывая обнаженное тело своего партнера. Черт, как же он хорош. И пусть Слоан на первый взгляд был воплощением силы и мощи, но Декс знал, насколько нежными могли быть его руки.
— М-м, пожалуй, да. Я бы с удовольствием обсудил то… — он склонился к его уху и прошептал. — Сколько времени понадобится, чтобы заставить тебя выкрикивать мое имя.
Слоан перешагнул через штаны и ногой отпихнул их в сторону, затем, подцепив пальцами край футболки Декса, потянул ее вверх. Он торопливо помог своему партнеру избавиться от остатков одежды и, впившись тому в губы, подтолкнул в сторону кровати. Декс был готов вот так целоваться хоть сутки напролет, потому что от одного запаха Слоана и его прикосновений буквально сходил с ума. Когда Слоан отстранился, Декс смог разглядеть в его янтарных глазах бушующее пламя. Слоан перевел взгляд на пухлые губы своего напарника и коварно улыбнулся.
Без слов разгадав желание партнера, Декс, не разрывая зрительного контакта медленно опустился на колени. Возбужденный член Слоана оказался прямо у него перед лицом. Декс с вожделением обхватил его губами и погрузил в себя до самого основания. Медленно двигая головой взад и вперед, он скользнул ладонями вверх по сильным бедрам, пока не добрался до округлых ягодиц. Декс с наслаждением стиснул их ладонями, и почти выпустив изо рта член Слоана, пощекотал языком головку. Слоан дернулся, подав бедра навстречу этим великолепным губам. С низким стоном впиваясь пальцами в ягодицы Слоана, Декс с удовольствием принимал его в себя раз за разом. Слоан, запустив пальцы ему в волосы, с упоением трахал рот Декса. Мягкие стоны, наполнившие спальню, подстегивали партнеров, позволяя пламени страсти разгореться не на шутку.
Слоан стал наращивать темп и, понимая, что долго так не продержится, вдруг резко схватил Декса за руку, развернул его и толкнул на кровать. Услышав, как открывается ящик прикроватной тумбы, Декс нетерпеливо застонал и выгнул спину. Затем последовал характерный щелчок крышки тюбика со смазкой и уже через мгновение Декс ощутил, как Слоан его растягивает. Резкая боль заставила его прикусить губу, но он подался навстречу любимому в страстном желании ощутить его внутри. Слоан накрыл Декса своим телом и, переплетя пальцы, выставил их руки вперед.
— Скажи, что ты мой, — прорычал Слоан, начиная двигаться. — Прошу.
— Я твой, — выдохнул Декс. — Навсегда.
Слоан расцепил их руки, но только для того, чтобы чуть приподняться на локте и дотянуться до члена Декса. Обхватив его пальцами, Слоан заработал кулаком в такт движениям своих бедер. Под таким напором Декс быстро сдался и кончил, выкрикнув имя Слоана. Приятная боль окутала его тело. Слоан поднялся на колени и, придерживая Декса за поясницу, стал вколачиваться в него резче и сильнее. Декс оглянулся через плечо, наслаждаясь видом великолепной фигуры Слоана, покрытой мелкими бисеринками пота. Закрыв глаза, он откинул голову назад и сладко стонал, полностью отдаваясь процессу. Как же Слоан прекрасен. И стоило Дексу подумать об этом, его партнер кончил с глухим стоном. Мышцы напряглись, сделав рельеф его тела более отчетливым и от этого вида Декс едва не замурлыкал. Он купался в отголосках своего наслаждения и у себя в мыслях определенно мурлыкал. Или, может, это Слоан?
Декс открыл глаза, почувствовав прохладу на своей коже. Должно быть, он задремал и ему приснились мурлыкающие коты, потому что Слоана рядом не оказалось. Сам Декс все еще лежал на краю кровати с голой задницей. Двигаться было лень. Слоан вернулся с влажным полотенцем и, вытерев их обоих, переложил Декса на его сторону кровати, заботливо накрыл одеялом и только потом улегся рядом. Декс пододвинулся к нему поближе и почти сразу уснул. Однако очень скоро проснулся и сон к нему больше не шел. И почему нельзя просто выключить мозг?
— Не спишь? — Сонно прошептал Слоан ему на ухо.
Но как можно спать, когда такое происходит? Декс щелкнул пальцами и в комнате зазвучала нежная и романтичная рок баллада. Смех Слоана вибрацией отдался у Декса в спине.
— Ты так и не рассказал мне, что за магия такая.
— Мой брат техно гик. Не забыл?
— Точно. — Слоан пододвинулся ближе, сплетая вместе их ноги. — С чего вдруг тебе захотелось Guns N' Roses посреди ночи?
Декс развернулся в объятьях Слоана так, чтоб они оказались лицом к лицу.
— С того, чтобы не дать TIN нас подслушать.
Слоан моментально проснулся.
— В чем дело? 
— Думаю, очевидно, что все это не могло быть случайностью.
Слоан удивленно нахмурился.
— Не уверен, что понимаю, о чем ты.
— Сегодня я кое-что проверил через Фемиду. Она выдала мне список отмеченных терианов и людей, проживающих в Нью Йорке. Несмотря на густонаселенность города, я ожидал увидеть большее количество терианов, однако людей оказалось и того меньше.
— Не удивительно, — задумчиво произнес Слоан. — Что тебе удалось узнать?
Декс сделал глубокий вдох, чтобы успокоиться и собраться с мыслями.
— На сегодняшний день известных нам живых пар, в которых один партнер териан, а другой — человек, не существует.
— В смысле? — не понял Слоан.
— Все они погибли либо в результате несчастного случая, либо терианы умирали в тюрьме, куда попадали за убийство своей пары.
Слоан округлил глаза.
— Дилан! Я чувствовал, что с обстоятельствами его смерти что-то не так.
— Да уж. Конечно, статистика охватывает лишь тех, кто обращался в больницу за помощью после получения метки. А сколько подобных случаев остались вне поля зрения?
— Подобных твоему, — тихо ответил Слоан.
— Да.
— Теперь я думаю, что какие бы анализы эти люди не сдавали в больнице, все они, как и в твоем случае, не давали никаких результатов.
Декс мрачно кивнул.
— Готов поспорить, что да. У Алисии Рейнольдс была метка. Она страдала от загадочных приступов, ни один из анализов ничего не выявил и, в конце концов, она стала жертвой убийства, в котором обвинили Дилана. А тот, в свою очередь, покончил собой.
— Хотя за ним наблюдали, чтобы он этого не сделал, — Слоан задумчиво погладил руку Декса. — Согласен с тобой, это странно.
— И, если все пары неизбежно умирают, почему я до сих пор жив? Почему ты жив? Сомневаюсь, что только стараниями TIN. Думаю, секрет в том, что я не обращался в больницу за помощью.
Слоан замер.
— Подозреваешь, что кто-то охотится за людьми, у которых есть метка?
— И использует для их выслеживания записи из больниц. Это объясняет то, почему за нами до сих пор не пришли.
— Думаешь это Вульф?
— Вульфу нужен файл, принадлежащий моей матери. О метке он даже не заикнулся, хотя быть такого не может, чтобы он о ней не знал.
Слоан сел.
— Но, с твоих слов, Вульфу был отдан приказ устранить тебя, как только он получит нужную информацию.
Декс тоже сел в кровати и поцеловал обнаженное плечо Слоана. Его всегда успокаивали прикосновения к любимому.
— Да, верно. Но если дело в метке, то они могли бы выбрать способ попроще. Вдруг Вульф не сообщил им о том, что мы связаны?
— Почему?
— Не знаю. Спаркс говорила, он один из лучших. И его не интересует ничего кроме работы. Кто их разберет, этих тайных агентов. Возможно, это не было прописано в контракте. Вульф не похож на того, кто будет так запросто разбрасываться информацией, особенно если его пытаются обвести вокруг пальца. Это бы объяснило, почему на нас до сих пор никто не охотится.
— Пока не охотится, — вздохнул Слоан. — Тогда что будем делать? Мы не можем сидеть сложа руки в ожидании, когда за нами придут.
Декс подумал обо всем, что им удалось узнать. Слишком много вещей оказались связаны между собой и это нельзя было игнорировать.
— Мне кажется, что между файлом, который был у моей матери и смертями этих пар есть определенная связь. Возможно, толчком к этим убийствам стало то, что в ее руках оказались какие-то улики? Ведь если верить записям больниц, смерти начались приблизительно в то же время.
Слоан с силой потер лицо руками.
— Ладно, — шепнул он. — Допустим, ты прав. Тогда почему этот файл понадобился им только сейчас, спустя столько времени? Ведь кто бы ни стоял за этими смертями, они прекрасно справлялись и без файла.
— Да, ты прав. Но не забывай, что у нас есть сведения только о парах, обратившихся в больницу. Возможно, убийцы в своих поисках пошли по тому же пути, что и я. Но что, если в файле имен гораздо больше? — Декса внезапно осенило. — Вот черт! Список! Шульцон же упоминал о нем. В нем были все терианы первого поколения из исследовательского центра, у которых обнаружили патологии. Я уверен, если прогнать этот список через Фемиду, мы найдем совпадения с теми терианами, что отметили своих партнеров людей и впоследствии погибли. Возможно, в том списке фигурируют терианы, которые образовали пары с людьми, но не посещали больницу. Вот зачем он им нужен.
Слоан заметно встревожился.
— А что, если мы ошибаемся и смерть тех пар не была подстроена? Что, если терианы убивали своих партнеров только из-за патологии крови? Что, если метка териана смертельно опасна для человека?
Декс обхватил лицо Слоана руками.
— Перестань. Я в это не верю, ясно? Все это не более, чем теории, и у нас нет полной картины. Поэтому нам необходим тот файл, чтобы все проверить. — Он погладил Слоана по волосам. Думай, Декс. — Моя мать была очень умна. Она отдавала себе отчет, что ведет опасную игру, собирая секретные данные. Она наверняка надежно спрятала файл со списком. Все, кто пытался его найти, оказались в тупике. Даже Тони. Ты сам слышал. Его дом и дом моих родителей взломщики перевернули вверх дном. Думаю, кто бы ни охотился за этим файлом тогда или сейчас, они почему-то считают, что я знаю где он.
— А как насчет TIN? — Слоан медленно перебирал волосы Декса. Какие же они мягкие и приятные на ощупь.
— Ты имеешь виду наших условно существующих терианов-хранителей? — прыснул Декс. — А что TIN?
— Ты же понимаешь, что они от нас что-то скрывают?
Закрыв глаза, Декс растворился в нежных прикосновениях любимого.
— Слоан, они скрывают не «что-то», а абсолютно все. Спаркс знает намного больше, чем говорит. Я понимаю, что по идее мы вообще не должны знать об их существовании. Но мы-то знаем. Тем более странной мне кажется их скрытность. Спаркс ведь сама втянула нас, так что могла бы быть и поразговорчивее.
— Тогда почему мы все еще продолжаем ее слушать?
Декс открыл глаза и посмотрел на Слоана. Тот явно был зол и не стеснялся открыто выражать свои чувства.
— Потому что она нам нужна. И TIN тоже. Этого нельзя отрицать. Да, они скрытные сволочи, которые вечно что-то недоговаривают, но у них есть возможности и ресурсы, которыми не обладает ни один из нас.
Слоан скептически хмыкнул.
— Ага, а еще они настолько щедры, что с радостью ими поделятся. — Слоан погладил Декса по щеке большим пальцем и его гнев сменился болью. — TIN допустили твое похищение, Декс. И не смогли воспрепятствовать тому, что Вульф вломился в наш дом. Где были их ресурсы и возможности? Почему они его не остановили? Даже если этот хрен был когда-то одним из лучших оперативников TIN, ты хочешь сказать, они все равно не смогли бы ему помешать?
— Думаешь, они преследуют собственные цели?
— А ты нет?
Декс тяжело вздохнул.
— Ты прав.
Они видели оперативников TIN в деле. Да и сами уже давно обучались по их системе. Именно благодаря их тренировкам Дексу удалось одолеть Вульфа.
— И что теперь?
Декс снова лег. Слоан последовал его примеру и придвинулся ближе.
— Думаю, мы должны побороть это.
Слоан поморщился.
— Так говорила Спаркс.
— Могу предположить, что у нее были причины. Я, как и ты, совсем не доверяю TIN, но наверняка у их поступков есть объяснение. Несмотря на то, что все их действия продиктованы собственной выгодой, они всегда появляются в нужный момент. И когда со мной случился первый приступ, именно они первыми пришли мне на помощь. Каковы бы ни были их мотивы, их явно заботит то, как будут развиваться события дальше. Впрочем, как и нас, значит пока мы должны действовать заодно.
Слоан, тяжело вздохнув, погладил предплечье Декса на месте шрамов и кивнул.
— Хорошо. Попробуем сыграть по их правилам. Но только на этот раз.
Несмотря на тревожные мысли, Декс был счастлив. Пока он здесь, в объятьях Слоана, все прекрасно.
— Я собираюсь позвать отца и Эша с Кэлом на выходных, чтобы они помогли мне разобрать коробки в подвале.
Слоан изумленно вскинул брови.
— Ты будешь разбирать подвал?
— Я не заглядывал в те коробки с тех пор, как съехал от Тони после окончания колледжа. А некоторые стоят закрытыми еще со времен моего детства. Я понятия не имею, что там внутри. В любом случае, их давно пора разобрать, — Декс поцеловал Слоана в подбородок и закрыл глаза. — Тем более, там всего парочка коробок.

***

Парочка… Ага, как же.
— Возможно, я слегка недооценил масштабы, — смутился Декс, разглядывая горы коробок разных размеров. Вся эта пирамида стояла на деревянных палетах, чтобы в результате возможного потопа сохранить первозданный вид и не дать картону отсыреть. Декс поддерживал в подвале определенную температуру и следил за тем, чтобы коробки не покрылись плесенью. Он любил их, ведь они хранили в себе его детство. Памятные вещи, связанные с его родителями, а также кучу всего от Тони и Кэла.
— Срань господня! — Эш в ужасе застыл при виде небоскреба из коробок. — Это что за хомячье логово?! 
Декс недовольно поморщился
 — Эй, вещи Слоана тут тоже есть.
Слоан закашлялся, пытаясь подавить смех. Его вещей тут было от силы три небольших контейнера. Да и те скромно стояли в углу.
— Бля, да здесь неделя уйдет на то, чтобы их разобрать, — возмутился Эш, проходя в глубь коробочного лабиринта. — Они хоть как-то упорядочены?
— Э-э-э… нет, — признал Декс.
— Че за херня? Ты тот, кто обычно дрочит всех за неорганизованность, а в собственном подвале развел черт-те что? Да тебя…
Кэл весьма ощутимо ткнул Эша локтем в ребра. Больно.
— А что я сказал-то? — буркнул Эш, потирая ушибленный бок.
Декс пожал плечами и отвернулся.
— Тут в основном мои детские вещи. В нескольких коробках — то, что принадлежало моим родителям. Я ни разу не заглядывал в них с тех пор, как они были упакованы.
— А, — Эш смущенно откашлялся. — Прости.
Декс глубоко вздохнул и обратился ко всем присутствующим.
— Прошу, вы не могли бы, эм… быть поаккуратнее со всем этим? 
Присутствующие закивали и, получив в ответ слова благодарности, приступили к работе. Слоан осторожно взял Декса за руку и отвел в сторону. Кажется, будет труднее, чем предполагалось, а это они еще даже ни одной коробки не открыли.
— Если не хочешь участвовать, то не заставляй себя, — шепнул Слоан. — Мы сами справимся.
Декс сделал еще один глубокий вдох и медленно выдохнул.
— Нет. Думаю, наконец, пришло время с этим разобраться. К тому же, это мои вещи.
— Хорошо, но если в какой-то момент захочешь остановиться или почувствуешь себя неважно, то дай мне знать, договорились?
Декс кивнул.
— Спасибо.
— Итак, у нас есть какой-нибудь план? — спросил Тони, поворачиваясь к Эшу. — Кажется, стратегия это по твоей части.
Эш прошелся по комнате, наметанным глазом оценивая размеры коробок и прикидывая приблизительное их количество. Он передвинул несколько самых больших коробок к стене так, чтобы расширить проход и освободить немного места на полу.
— Для начала неплохо бы разобрать эти башни, пока все это добро не повалилось нам на головы. Те, что не промаркированы, перенесем к стене, а дальнюю часть помещения надо освободить, чтобы складировать уже перебранные и подписанные.
Декс одобрительно кивнул.
— Звучит неплохо.
Он раздал всем перманентные маркеры, скотч, ножницы и, собравшись с мыслями приступил к работе. Первая коробка была большой, но очень легкой. Черт, может, стоило отложить все это еще на пару лет? С другой стороны, с такими мыслями он никогда не наведет здесь порядок. Так что Декс присоединился к остальным, уже приступившим к делу и, отыскав себе удобное место, принялся за дело.
Кое-какие коробки были упакованы еще самим Тони сразу после смерти Джины и Джоша. И так как Дексу прежде не доводилось в них заглядывать, содержимое могло стать для него сюрпризом. Ну, теперь он взрослый мальчик и, наконец, нашел в себе силы открыть их. Пора приступать… Декс вскрыл первую коробку и улыбнулся. Он украдкой глянул на Кэла и, дождавшись, пока тот повернется к нему спиной, вытащил из коробки мохнатую синюю игрушку. Слоан вопросительно приподнял бровь, молча наблюдая за тем, как его напарник тихонько подкрадывается к своему брату.
— Гр-р! — прорычал он, усадив игрушку Кэлу на плечо.
Тот обернулся и тоненько взвизгнув, резко подскочил со своего места. Декс тут же принялся хохотать, глядя на то, как его брат испуганно прижался к Эшу.
— Ах ты, говнюк! — выпалил Кэл, прожигая взглядом своего придурковатого братца.
Декс уже едва мог дышать, захлебываясь смехом. Ах какой же его маленький братец милашка, когда злится. И эти его розовые щечки!
— Это еще что за чучело? — поинтересовался Эш, косясь на мягкую игрушку в руках Декса.
— Мой ручной монстр, — ответил Декс, отсмеявшись. — Кэл так плакал, увидев это синее чудо. Такой миленький розовощекий карапузик рыдал без остановки. Ты бы его видел. — Декс, не удержавшись, хотел ущипнуть брата за щечку, но получил лишь шлепок по руке. — А принимая звериный облик, он яростно щебетал, с упоением вонзая в нее когти. На дух не переносил эту штуку.
— И не переношу до сих пор, — буркнул Кэл. — Серьезно, пап, — Кэл повернулся к Тони, лицо которого было абсолютно невозмутимым. — Эта хрень, жуть какая стремная.
Тони как ни в чем ни бывало пожал плечами.
— Это ж монстр. Он и должен пугать. Кроме того, продавщица в магазине уверяла, что дети просто в восторге от него.
— Ну, не все мальчики без ума от монстров, — пробормотал Кэл, вспарывая старый скотч на картоне.
Декс усмехнулся и вернулся к своей коробке, до краев заполненной мягкими игрушками.
— И правда. — Он сунул руку в общую кучу и вытащил следующего зверя. На этот раз милого и пушистого. — А этого симпатягу помнишь?
Эш настороженно посмотрел на очередную мягкую игрушку.
— Это лев или пчела?
Декс заиграл бровями.
— Гибрид.
— И… как они до этого додумались? — Эш озадаченно склонил голову на бок. — Физически подобное невозможно. Пчелы же насекомые, а львы млекопитающие. У них не может быть потомства.
Декс удивленно вскинул брови.
— Ты реально пытаешься объяснить все с биологической точки зрения? Это всего лишь детская игрушка из восьмидесятых. В то время вообще не принято было рассказывать о традиционных способах получения потомства. Детей находили в капусте.
— Я просто говорю, что это невозможно.
— Как и кролик, переодевающийся в человеческую одежду, но этот образ ты почему-то не пытаешься раскритиковать.
— Не сравнивай хер с пальцем, Дейли. Это сраный пчёло-лев...
— Пчелёва (прим.пер.: Bumblelion. Официального русского перевода нет), — поправил Декс, изо всех сил пытаясь сохранять серьезное выражение лица.
— Что?
— Его зовут Пчелёва.
— Ну, конечно. Наверняка таким задротам как ты, это важно. Но, во-первых, пчёло-лев — это не легендарный образ. Ему далеко до Багза Банни.
Эш что, смотрит мультики? Кто бы мог подумать.
— А, во-вторых, если делаешь подобную всратую игрушку для детей, то будь готов отвечать на их вопросы, откуда берутся пчёло-львята.
Декс покачал головой.
— У тебя явно проблемы с воображением.
— Да пошел ты, Джастис. С моим воображением все нормально. Вот. — Эш достал из коробки очередную игрушку и швырнул ею в Декса. Сине-розовый плюшевый футбольный мяч фирмы Nerf, пролетев метра три, врезался Дексу в лоб и отскочил в сторону. — Я вообразил себя вышибалой. Вообрази, что ты отключился, раз такой умный. 
Слоан, Тони и Кэл дружно расхохотались, Эш с Дексом продолжили обсуждать возможность существования других мультяшных персонажей. Прошло пять часов и за это время они успели перебрать двадцать девять коробок с игрушками, книгами, настольными играми, видеокассетами и коллекционными карточками. Все это добро находилось в прекрасном состоянии. У Декса было еще полно и других не распакованных коллекционных вещей, но все они хранились на чердаке. Может быть теперь, когда Слоан наконец к нему переехал, они смогут привести дом в порядок? Дексу всегда было жаль, что полезное пространство в доме используется как склад.
— Ух ты, глянь. Я таких штук уже лет сто не видел, — восхитился Слоан, доставая из коробки портативный кассетный магнитофон с функцией записи. На вид он был довольно громоздким, но Декс помнил, что в свое время его называли последним словом техники.
— Мой отец безумно его любил. Он был тем еще техно-маньяком. Вечно приносил домой какие-нибудь новые гаджеты, а потом мог часами сидеть над ними, разбирая на части. — Декс улыбнулся, вспоминая. — Однажды он притащил домой дорогущий, по тем временам, автоответчик и раскрутил его на винтики. А когда попытался собрать обратно, он начал искрить. Я понятия не имею, как ему это удалось. Но, держу пари, моя мать была не в восторге от этих его увлечений.
Эш ехидно хохотнул.
— Теперь понятно, от кого тебе передался талант сеять хаос.
— О-о, — протянул Тони, улыбаясь. — Даже не напоминай. Шеф три раза крестился, перед тем как слать нас на очередной вызов. Так как если дело поручалось Дейли, то шанс попасть в какую-нибудь заварушку взлетал до небес.
Говоря это, Тони искренне и тепло улыбнулся. А Декс пожалел, что не так часто видит его улыбку, как хотелось бы.
— Как-то раз, во время очередного расследования, мы с Джошем вели наблюдение. Он проголодался и решил заскочить за сэндвичем в местный магазинчик в конце квартала. Я спокойно ждал его в машине, но не прошло и минуты, как неожиданно он выскакивает из магазина с таким видом, будто за ним черти гонятся и орет: «Заводи! Заводи, мать твою!». Я даже не понял, что произошло, но послушно завел машину. А потом увидел, как из дверей магазина, вслед за Джошем вылетел какой-то здоровяк, размахивая огромной палкой салями. Я жму на газ, Джош на ходу запрыгивает в машину. Стартуем так, что дымится резина. Я в шоке! Пытаюсь выяснить, что происходит. Оказывается, Джош купил в автомате сэндвич за четвертак, но этого ему показалось мало, поэтому он решил прихватить еще и пирог. Он кинул четвертак в щель для монеток, нажал кнопку и в этот момент автомат закоротило. Хрен его знает, что там у него перегорело, может предохранитель, может еще что… В итоге, круша стекло, во все стороны полетели подносы с едой. Стены и пол были сплошь заляпаны едой и соусами. Видимо это было банальное короткое замыкание, но Джош попытался все исправить и сделал только хуже. В самый разгар этой вакханалии появляется владелец магазина и перед ним предстает чудная картина — какого-то черта взбесившаяся машина и Джош, бестолково пытающийся запихнуть обратно выпавшие продукты. Ну, то, что мужик слетел с катушек, можно понять.
Декс согнулся от хохота, в красках представляя себе произошедшее. Особенно забавным ему показалось то, как отец выбегал из магазина с криками «Заводи!»
— А потом что случилось? — весело спросил Кэл.
— Я мчался пять кварталов без остановки. Мне ужасно хотелось врезать Джошу по физиономии, но развернувшись на сидении, я увидел, как он с невозмутимым видом протягивает мне мои любимые чипсы и диетическую колу. Казалось, он даже не заметил, что его волосы вымазаны взбитыми сливками, а одежда перепачкана едой, потому что единственное, что я от него услышал, было: «Черт! Я забыл захватить салфетки!». Думал, штаны обоссу от смеха.
Декс смахнул навернувшиеся слезы, ощущая налет светлой грусти, вызванной этой историей. Ему было очень приятно видеть, что Кэл, Слоан и Эш с таким же искренним интересом отнеслись к ней и даже попросили Тони рассказать еще что-нибудь о Джоше и курьезах на работе. Время от времени Декс ловил на себе внимательный взгляд Слоана, обещающий поддержку, если она вдруг понадобится.
Где-то через час они сделали перерыв на пиццу и Тони снова принялся рассказывать веселые истории о родителях Декса. День близился к концу, а они едва разобрали половину коробок.
— О, кажется, кто-то перенял любовь отца к технике, — умилился Слоан, разглядывая красный кассетный плеер с наушниками, сплошь залепленный стикерами. Декс едва не расплакался.
— Ох, как же ты обожал его, — усмехнулся Тони. — Повсюду таскал с собой.
— Подарок родителей на мой второй день рожденья, — Декс осторожно взял из рук Слоана вишнево-красный плеер. Надо же, прошло почти тридцать лет, с тех пор как он слушал его в последний раз. После смерти родителей было тяжело даже брать его в руки, не говоря уже о том, чтобы включить. — Ты всегда поддерживал во мне любовь к музыке, — тихо обратился Декс к Тони. — После их смерти я был так зол и растерян. Чтобы не чувствовать боли, я пытался отрезать от себя все, что напоминало о них. А музыка занимала в их жизни не последнее место.
— Наш отец все время включал в доме музыку и часто водил нас в кино, — напомнил Кэл, обнимая брата за шею. — Он не хотел, чтобы ты потерял связь с ними. Ведь они часть тебя и этого не изменить.
Декс почувствовал, как ему сдавило горло. Он понятия не имел, где бы оказался без Тони. Его приемный отец сыграл такую важную роль в его формировании, что ее сложно было переоценить. Он помог маленькому пятилетнему мальчику, потерявшему родителей, не замкнуться в себе и пережить горе. Он был рядом, всегда готовый оказать поддержку или защитить. Тони позаботился о том, чтобы Декс не забыл, какими замечательными людьми были его родители и как они любили его.
— А это что? — спросил Слоан, взвешивая на ладони коробку для обуви. — Тяжелая.
Декс подошел ближе, чтобы разглядеть ее и улыбнулся.
— Черт, я и забыл о ней. Он аккуратно взял коробку, разрисованную детскими каракулями и так же, как и плеер, заклеенную стикерами.
— Это что лев в лабораторном халате? — с улыбкой спросил Слоан.
Декс выгнул бровь.
— Это не лев, а Док Браун.
—А-а, — протянул Слоан. — Это волосы? Больше похоже на гриву.
— Ты как с луны свалился, честное слово. — Декс с досадой покачал головой и оглядел комнату. — А где рекордер?
Эш пошарил в других коробках, пока не обнаружил искомое.
— Вот он.
Взяв магнитофон, Декс поставил его себе на колени и развязал шнурки, перетягивающие коробку для обуви. Открыв ее спустя столько лет, он не смог удержаться от широкой глупой улыбки.
— Мои сборники. Отец записывал их специально для меня. — Декс с почти благоговейным трепетом перебрал старые пленочные аудиокассеты, разглядывая корешки. Большинство из них были сборниками песен восьмидесятых и классического рока. В детстве он слушал их сутки напролет. И тогда мама установила правило, ограничивающее прослушивание музыки. В противном случае, он бы просто никогда не снимал наушники, забыв об окружающем мире и полностью погрузившись в свой собственный.
— Здесь сборники к каждому моему дню Рождения. — Корешки были подписаны корявым почерком его отца. На некоторых он изобразил человечков с гитарами и рокерскими прическами. Взгляд Декса привлекли несколько кассет, которые показались ему незнакомыми. — Хм… Странно…
— Что именно? — спросил Тони, подходя ближе.
Декс показал ему кассету.
— Bee Gees. «Smoke and Mirrors».
— А что здесь странного? — спросил Эш.
— Я не помню ее.
— Не сказал бы что это странно, — мягко заметил Слоан. — Тебе было всего пять.
Декс выбрал одну из кассет с черной обложкой и надписью на корешке «День рождения Декса. 1984».
— Вот здесь сорок восемь песен, и я могу перечислить их все, — заверил Декс. — Я знаю наизусть каждый трек на этих записях и помню их порядок. Но вот эти пять, я вижу впервые. — Он сунул на место кассету, подаренную на день рождения и вытащил коробочку с надписью Bee Gees. — И понятия не имею, что здесь, как и на остальных четырех. К тому же, все мои сборники продолжительностью не больше часа, а эти пять — по три с лишним.
— Ну-ка, дай взглянуть, — вдруг попросил Тони и, взяв кассету внимательно ее осмотрел. — Это почерк Джины.
Декс удивленно вскинул брови.
— Мама?
Кэл подошел ближе, изучая и остальные четыре кассеты. Все они так же были подписаны рукой Джины Дейли.
— Чему ты так удивляешься?
— Но сборники записывал только отец. Маме больше нравилось снимать видео.
Декс нажал кнопку Eject и кассетник открылся. Он вытащил кассету Bee Gees из коробки, и вставив в проигрыватель, закрыл крышку и нажал Play. Его мама никогда не записывала для него кассет. Это было не похоже на нее. Неужели она забыла отдать их ему? Из динамика зазвучала нежная мелодия композиции Bee Gees, которая напомнила ему о родительском доме и Декс едва смог сдержать слезы. Он грустно улыбнулся и уже хотел было выключить магнитофон, но внезапно песня затихла, и он услышал голос, который думал, что не услышит больше никогда.
— Привет, малыш! Это мама.
Его пульс моментально взлетел до небес. Декс прикрыл рот руками и опешив, уставился на рекордер. Этого не может быть. Он опустил глаза и по его щеке скатилась одинокая слеза. Тони встал рядом и без слов положил руку ему на плечо в знак поддержки. Это был ее голос. С годами он начал стираться из памяти, несмотря на то что Декс бережно хранил воспоминания о матери и том времени, когда она читала ему на ночь или пела колыбельные, но сейчас, услышав запись, он вспомнил его так отчетливо. Ее голос. Как здорово, спустя столько лет, было вновь его услышать. 
— Я знаю, как сильно тебе нравятся сборники отца, так что уверена, ты их не потеряешь. Декс, мой славный маленький мальчик, уверена, ты вырос хорошим человеком и стал таким же красавчиком, как и твой отец. Прости, что нас не было рядом. Мне… так много надо сказать тебе. Ты должен знать правду. Наверняка тебе будет сложно услышать и принять ее, но, прошу, не подвергай сомнению нашу с отцом любовь к тебе. То, что мы сделали…
Декс, не выдержав, нажал кнопку Stop.
— Не думаю, что готов к этому.
— Ничего страшного, — попытался успокоить его Тони. Но эмоции захлестнувшие Декса было уже не остановить. Больно. Как же больно, черт подери! Краем глаза Декс уловил взглядом, как Слоан уводит остальных наверх. Спасибо. Совладать с эмоциями было все сложнее. Из легких будто выкачали весь воздух.
— Она знала. Делая эти записи, она уже знала, что ее ждет. Знала, что они в опасности, но все равно отправилась прямо в ловушку. — Декс начал злиться. — Зачем? Что это дало им в итоге? Нихрена! Этим они не спасли ни Слоана с Эшем, ни остальных детей, и вдобавок ко всему собственного ребенка оставили сиротой. Они попросту бросили меня и ради чего? — Закипая все сильнее, он принялся расхаживать по подвалу. Как родители могли так с ним поступить? Почему были настолько беспечны? Его отец ведь служил в полиции. Почему он не остановил ее? Почему они не попросили о помощи или защите?
— Сынок.
Тони одним единственным словом обрубил его стремительно растущий гнев и Декс вдруг почувствовал себя мудаком.
— Прости. Я не пытался обесценить то, что ты для меня сделал. Ты прекрасный отец. Я понимаю, что в данный момент веду себя эгоистично, но не могу смириться с тем, что она сделала. Она ведь прекрасно понимала, что ее ждет.
Тони положил руку Дексу на плечо.
— Декс, твои родители были для меня родными людьми. Кроме них и тети Даннель у меня не было близких. Когда из-за моего решения стать копом кровные родственники закрыли передо мной двери собственного дома, Джош и Джина всячески поддерживали меня, помогая справиться с трудностями. У нас с твоим отцом были схожие цели и амбиции. Мы хотели сделать мир лучше, и решили, что правильней и эффективней действовать изнутри. Моя собственная семья не разделяла моих убеждений, а твои родители были хорошими людьми. Да, они решили пожертвовать собой и оставить тебя, но я уверен, это решение далось им нелегко. Выслушай Джину. Дай ей шанс.
Декс кивнул. Отец прав. Единственное что сейчас он должен был сделать, это выслушать маму. Даже если он не был готов и знал, что это снова обострит притупившуюся с годами боль, он все равно хотел услышать ее голос. Декс тяжело вздохнул, взял магнитофон, коробку с кассетами и направился к лестнице. Сев на ступеньки, он положил записи себе на колени и поднял на Тони неуверенный взгляд.
— Ты побудешь со мной?
— Конечно. — Тони присел на ступеньку рядом и ободряюще потрепал сына по волосам. Декс поблагодарил его улыбкой и нажал Play.
— … мы сделали для тебя и тех детей. Люди, о которых пойдет речь, собирались пытать и убивать их в специально созданном для этого исследовательском центре. Узнав об этом, мы не могли оставаться в стороне. Есть вероятность, что ты никогда не услышишь эти записи, ведь за ними могут прийти. Эти люди очень опасны. Они не остановятся ни перед чем, чтобы узнать, куда я спрятала улики, что удалось собрать против них. И мне показалось, — в голосе Джины послышалась улыбка. — Что коробка с детскими наклейками сохранит их надежнее любого сейфа. Ведь код можно подобрать, замок взломать, но им никогда не стать тобой, Декс. На этой пленке общее описание и сделанные мной выводы. Остальные четыре содержат информацию о работе Доктора Абрахама Шульцона. Возможно, какие-то из этих улик можно будет использовать в суде, но если нет, то мои записи, по крайней мере, помогут оперативникам провести расследование. Прошу тебя, найди безопасное место, чтобы прослушать пленки, малыш.
Декс закрыл глаза.
— «Я, Джина Дейли, медицинский работник клиники при регистрационном бюро в детском отделении для терианов, делаю запись 8 мая 1985 года. По моим сведениям, в следующем году будет открыт первый правительственный исследовательский центр терианов первого поколения, задачей которого будет являться определение причины смертности терианов после обратной трансформации. Руководителем по научно-исследовательской работе в этом учреждении назначен доктор Абрахам Шульцон. Изначально планировалось отбирать детей терианов для простого обследования и наблюдения. С ними, в условиях контролируемой среды, должны были работать лучшие мировые специалисты в области медицины для терианов. Но то, что изначально было полезной инициативой, цель которой — спасение жизней, впоследствии превратилось в нечто поистине ужасное и позорящее научные знания. Эта программа не должна была нести никаких варварских экспериментов. Ее целью было лишь изучение периода взросления первых терианов со стабильной ДНК, в надежде лучше понять биологические процессы, протекающие в их организме. Кроме того, родителей испытуемых должны были в полной мере проинформировать о характере обследований и прочих процедурах. Эксперименты с трансформацией и другими действиями, несущими определенный риск планировалось проводить исключительно на совершеннолетних добровольцах.
Однако, как выяснилось впоследствии, у доктора Шульцона были другие планы. Из числа обследуемых терианов первого поколения он отобрал группу детей для проведения смертельно опасных экспериментов. Мне удалось выкрасть файл с их именами, после чего я скопировала его и спрятала внутри того, что в детстве представляло для тебя наибольшую ценность. Оригинал файла был уничтожен. Дети из этого списка особо интересовали доктора Шульцона. Я решила выяснить почему, и позже, тайком изучив их медкарты, поняла, что все они имели определенные патологии, связанные с кровью. Одного из них мне довелось обследовать лично. Его имя Слоан Броди, териан ягуар. У него вот-вот должна была случиться первая трансформация, но нам запретили разглашать эту информацию. Родители других детей из списка тоже не были информированы. Доктора Шульцона явно заинтересовали особенности их крови. Однако эксперименты по их изучению нельзя было проводить до тех пор, пока дети не достигнут зрелости. Из того что мне удалось узнать, я поняла, что каким-то образом их кровь может оказывать сильное воздействие на людей. Видимо у Шульцона были свои соображения на этот счет, и он хотел выяснить какова степень этого влияния. Мне удалось заполучить налоговые декларации со списком оборудования и материалов для этого исследовательского центра. И судя по перечню приборов и лекарственных средств, большинство детей могли не пережить этих экспериментов. Несколько раз я пыталась связаться с кем-нибудь из попечительского совета, но ответа так и не дождалась. Поняв, что никому нет до этого дела, я решила взять ситуацию в свои руки.
Я не могла молча смотреть, как вокруг меня рушится мир. И разрушают его глупые, жадные до власти взрослые, чье невежество наряду с равнодушием и попустительством, вгоняют в грязь идеалы, которые мы отстаиваем. Я поняла, что должна действовать. При моих возможностях было бы преступлением оставаться в стороне, зная, что яд, который они распространяют, в какой-то момент может коснуться и моего ребенка тоже. Если сейчас закрыть на подобное глаза, однажды от нашего мира не останется ничего, кроме пепла. Декс, мальчик мой, надеюсь однажды ты сможешь меня понять. Слушай Тони и живи полной жизнью. Надеюсь, у тебя всегда найдутся силы, чтобы не унывать и помогать тем, кто в этом нуждается. Я ничего не знаю о дальнейших судьбах детей, попавших в исследовательский центр первого поколения, но, если я потерплю неудачу, прошу, заверши начатое мной. Найди их, если еще будет не поздно. Найди Слоана Броди. Он первый в списке. Ты нужен ему. Покажи ему, что мир не так жесток. Ему нужна твоя любовь, малыш. Ты справишься. У тебя большое сердце и в нем хватит любви для всех. Я люблю, тебя мой ангел. Я так сильно тебя люблю…»
Запись прервалась, и Декс пошевелился, вытирая мокрые от слез щеки. Он прикусил нижнюю губу, изо всех сил стараясь не разрыдаться. Перед глазами все расплывалось, он глубоко вдохнул, пытаясь успокоиться, но стало только больнее. Тони пододвинулся ближе и обнял его.
— Все хорошо, сынок.
— Я не могу отпустить ее, — с трудом выговорил он надломленным голосом.
— И не нужно.
— Но разве я не должен двигаться дальше?
— Ты тоскуешь по ним, сынок, это нормально. Декс, совсем необязательно забывать родителей, чтобы двигаться дальше. Они любили тебя, и я надеюсь, ты будешь всегда их помнить.
Декс кивнул. Он будто заново пережил их потерю. Конечно, он уже вырос и теперь мог осознать и понять их поступок в полной мере, но легче от этого не становилось. Декс положил голову на плечо Тони, и они молча посидели, обнявшись, какое-то время.
— Я так благодарен тебе за все, что ты для меня сделал. За то, что всегда был рядом. Ты чудесный отец.
— Всегда пожалуйста, сынок.
Декс попросил Тони позвать всех обратно и отстранился, вытерев лицо рукавом рубашки. Пусть его глаза опухли и покраснели, а нос был заложен, он не стеснялся своей заплаканной физиономии, ведь сейчас его окружали только члены семьи. Даже Эш уже не вызывал беспокойства. Как только Слоан спустился вниз, Декс тут же прильнул к нему всем телом и крепко обнял, желая найти утешение в объятьях любимого. Спустя какое-то время он отстранился и тяжело вздохнул.
— Оказывается тот файл, о котором говорил Шульцон, записан на этих пленках. Первая кассета содержит мамины размышления и общее описание. Остальные четыре — это записи Шульцона.
— Что ты будешь с ними делать? — спросил Кэл.
— Сохраню, пока все не прослушаю, а после передам Спаркс. Но перед этим сделаю копии. Предосторожность не помешает. Мама сказала, что спрятала список внутри того, что в детстве представляло для меня наибольшую ценность.
Тони задумчиво почесал подбородок.
— После их похорон, я просмотрел все твои игрушки, но ничего подозрительного не заметил. 
— Ну, она сказала, «наибольшую ценность». Что же это может быть? — Эш обвел рукой горы коробок.
Декс пожал плечами.
— Ну да. Я отношусь с особым трепетом ко всем своим вещам, связанным с детством.
— Была ли у тебя любимая игрушка?
Слоан подошел к Дексу сзади и обнял его за шею, а тот откинувшись на широкую грудь любимого, принялся размышлять.
Хм, любимая?
— Если и была, то я бы не стал хранить ее в коробке. Мне бы хотелось держать ее в каком-нибудь другом, надежном месте.
Декс поймал внимательный взгляд Тони, а потом внезапно рванул вверх по лестнице с коробкой в руках.
— Я знаю где список.
Декс выразительно ткнул пальцем в Тони, надеясь, что тот поймет его без слов, так как в доме все еще была установлена прослушка TIN. Все остальные проследовали за ним к выходу. Преодолев лестницу, Декс остановился. Пленки. Их нельзя просто так тут оставлять. Он метнулся в прихожую и, отыскав среди верхней одежды на крючках свою сумку через плечо, сунул в нее коробку с кассетами и перекинул длинный ремень через голову.
— Почему бы нам всем вместе не поужинать? Я умираю с голоду.
Теперь он глаз не спустит с этих кассет.
— Отличная идея, — предложил Тони, следуя к выходу. — Я угощаю. У меня в морозилке лежат две громадные пиццы и припасено пивко.
Все спешно погрузились в машину Эша, так как она была самой вместительной. Невзирая на свое нетерпение, Декс велел ему не гнать слишком быстро, а ехать как обычно. Меньше всего они хотели сейчас привлечь к себе лишнее внимание. Кто знает, может за ними следят не только в доме. Спустя четверть часа они уже были у Тони.
Тот запустил всех внутрь и они, оставив куртки в прихожей, проследовали вслед за Дексом в гостиную.
— Эш, доставай пиво из холодильника, — велел Тони, засовывая пиццу в духовку.
Эш послушно побрел на кухню и вскоре каждый получил из его рук по бутылке хорошо охлажденного пива. Непринужденно болтая, они направились к лестнице на второй этаж. У Декса сердце выпрыгивало из груди. Он нутром чувствовал, что они близко. Файл они уже нашли. Еще чуть-чуть и у них в руках окажется список. Пройдя в комнату Кэла, Декс направился прямо к книжным полкам и осторожно взял в руки Смелого льва. Глядя в черные глазки-пуговицы, Декс почувствовал, как его снова захлестывают эмоции, но сделав глубокий вдох, взял себя в руки. Он осторожно ощупал игрушку со всех сторон, но не обнаружил и малейшего намека на тайник внутри. Был только один способ узнать это наверняка. Декс повернулся к Эшу и изобразил пальцами ножницы.
Эш молча нырнул в карман и протянул Дексу свой мультитул.
— Что хочешь на десерт? — как ни в чем ни бывало спросил Декс, осторожно вспарывая шов на спине Смелого льва.
— Мороженое, — ответил Кэл, нетерпеливо нависая над плечом брата.
Просунув пальцы внутрь плюшевой игрушки, Декс начал осторожно исследовать ее внутренности, пока не наткнулся на нечто, напоминающее сложенный листок бумаги. Дрожащими пальцами он вытащил его наружу и отдал свою любимую детскую игрушку обратно Кэлу.
Бумага немного пожелтела, но была в прекрасном состоянии. Развернув листок, Декс удивленно уставился на список имен. Он никак не ожидал, что тот будет таким длинным. Четыре колонки мелким шрифтом с обеих сторон, а в самом начале имя его любимого. Слоан Броди.
Декс подошел к стереосистеме брата и включил радио, настроив его на Ретро волну. Эш закатил глаза.
— Опять? Тебе не надоело слушать эту хрень?
— Тебя не спросил, что мне слушать, Симба. — Декс жестом подозвал всех ближе и тихо заговорил, глядя на отца. — Ты что Смельчака не проверил?
— Я ощупывал его, — ответил Тони в свое оправдание. — Но не заметил ничего необычного. У меня и в мыслях не было потрошить его. Я бы не смог. Маленький Декс не простил бы мне этого.
Декс кивнул и стиснул плечо отца.
— Все в порядке, пап. — Декс вернулся к списку. — Тут намного больше имен, чем я ожидал.
— Значит, у всех этих терианов первого поколения есть определенные особенности крови? — спросил Тони, просматривая список.
Слоан грустно покачал головой.
— По крайней мере были. Кое-кто так и не смог выбраться из того исследовательского центра.
— И немногие из тех, кому это все же удалось, не долго протянули вне его стен, — добавил Эш.
— Некоторые из них до сих пор работают в THIRDS, — заметил Кэл.
Слоан кивнул.
— Их призвали примерно в то же время что и нас.
— Что теперь будем делать? — взволнованно спросил Кэл. — Если мы начнем искать их через Фемиду, Спаркс обо всем узнает. Впрочем, как и высшее руководство. А что, если кто-то из них замешан в этом? С таким же успехом можно было бы преподнести им список на блюдечке с голубой каемочкой.
— Кажется, я знаю того, кто сможет нам помочь. А пока, будем делать вид, что все чики-пуки. Я собираюсь прослушать кассеты, а потом Кэл поможет мне оцифровать записи. — Кинув сумку на детскую кровать Кэла, Декс вытащил из нее плеер с наушниками. — Оставьте мне немного пиццы.


Глава 10
Три часа.
Прошлой ночью Слоан спал всего три часа, но совсем не переживал об этом. Они наконец-то приблизились к разгадке и теперь у них был шанс завершить расследование почти тридцатипятилетней давности. У Декса ушло несколько часов на то, чтобы прослушать пленки и столько же на оцифровку, после чего Слоан с трудом уговорил его лечь спать. Его тоже переполняли эмоции, и он едва смог сдержать слезы, когда услышал просьбу Джины Дейли к своему сыну найти Слоана и показать ему лучший мир.
На пленках были записи Шульцона, охватывающие период в несколько лет. Все даты, детали проекта, совещания с начальством, большинство из которых были терианами. К сожалению, Шульцон никого не называл по имени и подписи на документах, о которых упоминалось на пленке, естественно давно канули в лету. Все что у них было — голоса участников этих встреч. Причем один из них, проявлявший наибольшую активность, показался Слоану смутно знакомым. Это был молодой офицер, териан тигр, которого Шульцон обозвал командором Шрапнелью. Он так часто фигурировал в сообщениях Шульцона, что у Слоана сложилось впечатление, будто Шрапнель сыграл во всей этой эпопее не последнюю роль. По словам Шульцона, парень был чрезвычайно опасен, за что и получил такое прозвище. Кроме того, он с ловкостью плел интриги и дал старт нескольким незаконным проектам.
Слоана разбудили звуки музыки. Перекатившись на кровати, он потянулся выключить будильник, и не сразу понял, что это входящий звонок. И либо он еще не до конца проснулся, либо из телефона Декса доносились звуки Somewhere Over the Rainbow. Что-то новенькое.
Декс сонно потянулся к телефону и, едва разлепив веки, ответил на звонок.
— Алло? — И уже в следующую секунду Декс с телефоном, прижатым к уху, подскочил на кровати как ошпаренный. — Ага. Да. Вот черт. Мы будем ждать у входа через десять минут.
Слоан вскочил с кровати вслед за напарником. Он понятия не имел, что происходит, но Декс сказал, что у них всего десять минут. Так что они быстро оделись и начали спускаться вниз.
— Что происходит? — спросил Слоан.
— Спаркс послала за нами машину. Шульцон узнал, что мы нашли файл и срочно хочет со мной поговорить. Спаркс понятия не имеет, как эта новость дошла до него, ведь большую часть времени он находился в полной изоляции. Шульцон сообщил ей, что обладает важной информацией о моем состоянии.
Снаружи их уже ждала черная машина. Они забрались на заднее сидение и, переглянувшись, переплели пальцы. Оба хорошо знали, что последует дальше. Декс и Слоан повернули головы, глядя прямо перед собой, пока на них надевали темные непроницаемые капюшоны.
Где бы ни располагалась база TIN, по крайне мере теперь им стало понятно, что она примерно в часе езды от их дома. Хотя, вполне вероятно, что машина навернула несколько лишних кругов, чтобы сбить их с толку. Несколько раз Слоан чувствовал, как дорога меняется с асфальтовой на грунтовую и обратно. Он ни малейшего представления не имел о том, куда они направляются. Видимо в машине была хорошая шумоизоляция, потому что снаружи не доносилось ни единого звука. Наконец они остановились, с них сняли черные капюшоны и пригласили на выход, распахнув двери машины. Они вышли в помещение, которое очень напоминало пустой подземный паркинг. Вокруг не было ни единой машины, никаких номеров или окон, только у дальней стены виднелась одинокая белая дверь.
В сопровождении двух оперативников TIN они проследовали к ней. Та ли это база, на которой они были ранее или другая, определить не представлялось возможным. Даже если место было тем же, то предугадать в какой именно камере состоится встреча с Шульцоном они бы не смогли. Слоану следовало отдать должное TIN, те ничего не пускали на самотек. За их кажущейся неосведомленностью, мог скрываться тонкий тактический ход. TIN прекрасно умели собирать информацию, однако делились ею очень скупо, обронив нужное слово то там, то здесь, так что у тех, кто не состоит в их организации, просто не было возможности узнать слишком много.
Войдя в белую дверь, они попали в коридор и Декс запрокинув голову, взглянул на потолок.
— Что там? — тихо спросил Слоан. — В прошлый раз ты также рассматривал его.
— Не знаю. Потолок показался мне странным. Я заметил маленькие прозрачные квадраты, установленные через каждые два метра. От них отражается свет.
У двери очередной палаты, где предположительно должен был находиться Шульцон, их уже ожидала Спаркс. И судя по выражению ее лица, она была крайне чем-то недовольна. Хотя, если подумать, она вечно чем-то недовольна.
— Кто-то сливает Шульцону информацию. Сейчас мои оперативники пытаются установить кто именно. По заявлению Шульцона, ему стало известно, что твои поиски файла увенчались успехом, так что теперь ему нужно рассказать тебе что-то чрезвычайно важное. Готов?
Декс кивнул и Спаркс открыла перед ним дверь. Но, прежде чем войти, Декс наклонился к Спаркс и тихо шепнул.
— С вашим потолком какая-то лажа.
Она удивленно перевела взгляд на Слоана, но тот лишь пожал плечами. Он тоже понятия не имел, о чем говорит Декс.
Вместе они вошли в палату и Слоан удивленно застыл. Доктор выглядел худым и изможденным. У него осунулось лицо, а под глазами залегли глубокие тени. Кожа истончилась и стала настолько бледной, что сквозь нее просвечивались вены. Слоан наклонился к Спаркс и тихо спросил.
— Что это с ним?
— Мы не знаем. Наши медики пытаются выяснить, но за последние двадцать четыре часа его состояние резко ухудшилось. Еще накануне он казался совершенно здоровым, а теперь будто на последнем издыхании. Уж не знаю, что стало причиной его нынешнего состояния, но оно ухудшается с поразительной скоростью. — Она переключилась на Декса. — Думаю, это для тебя последний шанс что-либо узнать. Он явно долго не протянет.
Декс уселся в кресло напротив Шульцона.
— Ты хотел поговорить со мной? Ну вот, я здесь.
— Как ты себя чувствуешь, Декс?
Слоан, готовый вмешаться в любую секунду, на всякий случай занял место у ближайшей стены. В последнее время терпение Декса было практически на нуле, когда дело касалось Шульцона.
— Превосходно.
Шульцон мягко улыбнулся.
— У меня не так много времени, так что сразу перейдем к делу. Все твои подозрения были верны. Информация, которую тебе удалось узнать, проведет тебя по нужному пути. Сейчас ты близок к правде как никогда. Все твои поступки вели тебя к этому моменту. Те терианы из списка вместе со своими парами. Ты — их спасение. И ты представляешь реальную угрозу для тех, кто убивал их. Они еще не понимают, на что ты способен, но скоро, очень скоро, им представится шанс это узнать.
— О чем ты? Я думал, у тебя есть информация о состоянии моего здоровья…
Шульцон ухмыльнулся.
— Скажи если знакомо — Дата 24 мая 1985. Молодая женщина обратилась в больницу после того, как ее муж, териан лев, оставил на ней метку.
— Да, знакомо. Но конец там не очень.
— Умница. Порезы зафиксированы на спине. Ей оказали помощь и обработали раны, а спустя три недели они с мужем погибли в автокатастрофе.
— Ага, только это не был несчастный случай. — Декс прищурился. — Кто-то целенаправленно уничтожал такие пары. Вычислить их не составляло огромного труда. Люди обычно обращались в больницу за помощью после того, как их отметили терианы с особенностями.
— Именно. Список, что выдала тебе Фемида, аналогичен тому, что выкрала твоя мать, только намного короче. Мое начальство…
— Командор Шрапнель?
Шульцон рассмеялся.
— Да, он. Хотя он больше не командор.
— А кто? — спросил Декс, наклоняясь вперед.
— Об этом позже. Как я и сказал, 24 мая 1985 года мое начальство узнало нечто удивительное. Оказалось, что различные отклонения существовали не только у терианов первого поколения. Если особи с нестабильной мутацией в ДНК вызывают у людей необъяснимые симптомы, кто знает, на что способны терианы первого поколения с патологиями? Так что эту проблему необходимо было срочно устранить.
— И лучшим решением стало убийство, замаскированное под несчастный случай?
— Да. Но так как они лишились списка, все что им оставалось это мониторить больницы, куда люди обращались за помощью, после того как были отмечены. Затем следовала проверка партнеров на наличие патологий и после появления определенных симптомов, участь подобных пар была предрешена.
— А как насчет терианов первого поколения? Детей из того списка.
— Они единственные терианы с патологиями, о которых мы знали, — ответил Шульцон. — Ведь мы не спускали с них глаз, — он перевел взгляд на Слоана. — У нас были грандиозные планы на этих ангелочков.
— Вроде тех, где вы собирались превратить их в безмозглые машины-убийцы?
Шульцон снова повернулся к Дексу.
— Это всего лишь один из проектов. Для военной подготовки набирали только самых сильных и здоровых терианов первого поколения.
— А что насчет моего состояния?
— Все взаимосвязано. Ты по-прежнему думаешь, что оказался тут случайно, Декс? Твоя служба в ЧПУ, последовавший за ней случай с напарником, который подстрелил парнишку териана, твои показания против него, то, что тебя выперли, а потом призвали в THIRDS.
— Ты хочешь сказать, что все это было спланировано? — Декс непонимающе нахмурился. — С какой целью?
— Чтобы сделать тебя ближе. — Шульцон метнул быстрый взгляд на Спаркс и снова посмотрел на Декса. — Тебе предначертано творить великие дела, Декстер. Но иногда даже спасителю нужно указать путь. И прежде, чем ты станешь тем, кем должен... — Шульцон опустил на стол свои костлявые руки и наклонился к Дексу. — Тебе придется умереть. Твоя смерть станет ознаменованием моего триумфа. Это будет рассвет новой эры и начнется он, когда придет твой конец.
— Ах ты, мразь!
Декс резко вскочил с кресла, но Слоан оказался быстрее, схватив его поперек талии. Он попытался оторвать напарника от пола, но неожиданно это оказалось не так уж и просто. Слоан стиснул зубы, пытаясь удержать Декса, но почувствовал, что проигрывает. Творилось что-то неладное. Конечно, Декса нельзя назвать слабаком, но Слоан всегда был сильнее физически. К этому моменту, Декс уже должен был лежать лицом в пол. Наверняка это со Слоаном что-то не так. Странно, ведь он отлично себя чувствовал.
— Декс, хватит! — Слоан был в замешательстве и это дико его пугало. Он что утратил былую силу или у него нарушились какие-то внутренние процессы?
— Ты, кровожадная сволочь! — Декс с остервенением дернулся, толкнув Слоана в грудь. — Убил мою мать, а теперь и до меня хочешь добраться?
— Что за глупости? Я вовсе не собираюсь тебя убивать. Вместо меня это сделает твой любимый.
Декс яростно зарычал, и Слоан почувствовал, как тот выскальзывает из его хватки.
— Спаркс! Мне его не удержать!
Спаркс коснулась своей гарнитуры, дверь отъехала в сторону, впустив внутрь полдюжины оперативников TIN. Слоану такая толпа показалась чрезмерной, в конце концов, чтобы скрутить Декса хватило бы и двоих, но если это могло помочь, то он не против. Слоан неохотно отпустил своего напарника, поморщившись, когда на него набросились шестеро оперативников.
— Да что же это…
Слоан в недоумении разглядывал свои руки, когда услышал удивленный возглас Спаркс. Он вздернул голову и не поверил глазам. Декс все еще был на ногах, успешно сражаясь против шестерых оперативников терианов. Слоан бросился к ним на помощь, но застыл на месте от звука, который издал его напарник.
Невероятно, но он шипел, как дикий зверь. Срань господня!
В комнату вбежали еще двое терианов медведей, и только тогда удалось повалить Декса на пол. Спаркс поспешила к Слоану.
— Что происходит?
— Не знаю. Секунду назад все было нормально, но потом он словно вдвое потяжелел. И мне стало сложно его удерживать. Я думал, это со мной что-то не так. — И эм… — Слоан наклонился к ней ближе и прошептал — Кажется, он шипел.
— Поясни!
— Как животное.
Спаркс в испуге распахнула глаза и, кинувшись к Дексу, который все еще боролся с шестью оперативниками TIN, упала рядом с ним на колени.
— Декс, предупреждаю, если укусишь, мне придется сделать тебе больно, — выпалила она, пальцами приподнимая его верхнюю губу. Слоан подошел ближе и, заглянув Спаркс через плечо, тихо выругался.
— Это то, что я думаю?
— Выглядит знакомо, не так ли?
Слоан почувствовал, что его сердце готово выпрыгнуть из груди. Попятившись, он испуганно замотал головой. Клыки Декса удлинились, подобно тому, как удлинялись они у Слоана, когда тот злился или терял над собой контроль.
— Свершилось.
В комнате повисла тишина. Шульцон смотрел на Декса так, будто перед ним был сам Иисус, только что спустившийся на грешную землю.
— Пустите! — рычал Декс, прожигая Шульцона взглядом.
— Бесподобно. Никогда не думал, что доживу до этого момента.
— До какого? — спросил Слоан. Не обращая внимания на яростное шипение Декса, и требование немедленно освободить, он попытался его успокоить, осторожно погладив по голове. Никогда до этого момента ему не доводилось видеть Декса таким. Его будто подменили.
— Ты ведь отметил его, — спросил Шульцон, не сводя с Декса глаз.
— Не твое собачье дело, — выплюнул Слоан.
Шульцон восторженно улыбнулся.
— Ах, Декстер. Видел бы ты себя. Ты первый и пока единственный в своем роде. Вы, ребята, вошли в историю.
— Что ты несешь? — рыкнул Слоан.
— Мои поздравления, Слоан. Твой партнер стал открытием. Воистину, великолепный экземпляр.
Слоан встал, а Спаркс подлетела к столу и с размаху треснула по нему кулаками. Однако Шульцон и бровью не повел.
— У тебя пять секунд чтобы объяснить, какого хера ты несешь!
— Те патологии, что я упоминал. Они есть лишь у избранного числа терианов первого поколения, таких как Слоан. И он один из тех, немногих терианов первого поколения, чья мутация в ДНК настолько сильна, что может изменить ДНК человека. Конечно, при условии, что организм человека справится. В противном случае, его ждет медленная мучительная смерть.
— Как такое возможно?
— Узы. Териан первого поколения с редкой мутацией в ДНК может передать эту мутацию своей паре через отметины.
У Слоана из легких будто выкачали весь воздух.
— В смысле передать?
Шульцон повернулся к Слоану.
— В прямом. В тот момент, когда ты вонзил когти в его плоть, ты наградил его своей мутацией. Все черты териана, приобретенные им, будут соответствовать твоей классификации.
Черты Териана?
— И что это значит? Что с ним произойдет? — требовательно спросил Слоан.
Шульцон пожал плечами.
— Не знаю. Он может начать трансформироваться, может превратиться в нечто среднее между терианом и человеком, или все закончится смертью. Все зависит от того, как организм Декса справится с твоей ДНК, примет он ее или отторгнет. Но одно я знаю точно. Он должен умереть. — Шульцон опустил взгляд на Декса. — Смотри, чтобы язык не перекрыл ему дыхательные пути.
Побелевший от страха Слоан развернулся к Дексу как раз в тот момент, когда тот, закатив глаза, начал корчится в судорогах очередного приступа. Его истошный крик расшевелил застывших в оцепенении оперативников. По приказу Спаркс они рассредоточились, четко следуя ее указаниям. Одни побежали оцеплять территорию, другие подняли Декса и вынесли его в коридор. Слоан рванул за ними, а Шульцон бросил ему в спину.
— Теперь им все известно, Слоан. Они придут за вами. Помни, сильное желание обладать кем-то, очень легко использовать и направлять. Ты должен защитить Декса, пусть даже ценой своей собственной жизни.
Эти слова повергли Слоана в смятение. В голове сразу возникло множество вопросов, но он отмахнулся от них, так как сейчас у него были проблемы посерьезнее. Он бросился вслед за оперативниками, которые быстро несли Декса по коридору минуя длинную вереницу ослепительно белых дверей. Завернув в одну из палат, они уложили его на больничную койку и закрепили руки и ноги специальными ремнями. Слоан нервно зашагал по комнате, запустив пальцы в волосы.
— Лишь бы все обошлось, — взмолился Слоан, чувствуя свою абсолютную беспомощность и, как только толпа вокруг Декса рассосалась, он кинулся к его койке. Вокруг без остановки сновали оперативники и врачи с мед оборудованием. Декс продолжал биться в ремнях, судорожно выгибаясь над кроватью. Слоан застыл от ужаса и по его щекам потекли слезы, когда он увидел, как судороги болезненно перекатываются по телу Декса, как скрючились пальцы на его руках и окаменели мышцы, как побагровела и стала скользкой от пота его кожа. Он кричал так, будто его внутренние органы превращались в фарш. Одному из медиков удалось наконец зафиксировать его голову ремнями, чтобы он случайно не навредил себе. Никто не понимал, что происходит.
— Все хорошо, малыш. Я здесь. — Слоан дрожащей ладонью коснулся лба любимого, пытаясь одновременно успокоить его и не потерять самообладание. — Все будет хорошо.
Разрезав футболку, медики прикрепили к обнаженной груди Декса электроды и устройства, отслеживающие жизненные показатели, которые тут же взорвались ритмичным писком. Пульс зашкаливал и ускорялся с каждой секундой. Кто-то из медиков, приподнял одно веко, чтобы проверить реакцию зрачков на свет и испуганно замер.
— Что там? — резко спросил Слоан, переводя взгляд на приоткрытый глаз Декса.
Невозможно. От черного зрачка к краю радужки медленно расползалось янтарно-золотое сияние, перекрывая прекрасный голубой оттенок. Декс зашипел, оскалив удлиненные клыки и сжал кулаки, вонзая когти себе же в ладони. Приборы в палате разразились сигналами тревоги.
— Блядь! — Слоан взглянул на доктора. — Он что… сейчас будет трансформироваться?
Декс дернулся и, обратив к Слоану испуганный взгляд, часто задышал. Он закрыл глаза и по виску вниз скатилась слеза, резкие короткие вздохи становились все реже. Тело Декса расслабилось и обмякло, он сделал последний вздох и замер. Тишину палаты огласил длинный протяжный писк.
— Пустите! Отвалите от меня! — Слоан ринулся в толпу медиков, пытаясь растолкать их и пробиться к кровати Декса. — Я нужен ему. Декс, прошу, очнись. Очнись, малыш. Умоляю. Не поступай так со мной. Только не снова. Прошу тебя!
Слоан в отчаянии тряс Декса за плечи, пока его глаза наполнялись обжигающими слезами. Этого не может быть.
Один из медиков быстро распахнул края разрезанной футболки в стороны, одновременно готовя дефибриллятор.
— Разряд! — крикнул он, приложив металлические электроды к обнаженной груди Декса.
Тело дернулось и безжизненно упало на койку. Слоан не мог на это смотреть, но и отвести взгляд у него не хватило сил. Секунды мучительно тикали, а пульса все не было и, в конце концов, санитар отложил электроды в сторону.
— Вы не можете остановиться.
— Мне очень жаль, агент Броди.
— Нет. — Слоан замотал головой. — Декс, очнись! Очнись сейчас же!
Слоан высвободился из рук оперативников, и те не стали ему препятствовать. Подбежав к койке любимого, он резко рванул удерживающие ремни и бережно обняв Декса, прижал его к себе. Тот выглядел так, будто просто уснул, вот только голова безжизненно свесилась набок. Нет. Все не может вот так закончится.
— Милый, прошу, пожалуйста, очнись. Потому что я без тебя не смогу. Не бросай меня. Ты обещал. — Слоан провел по волосам Декса, отказываясь верить в происходящее. — Ну, давай же, малыш. Вернись ко мне. Умоляю, вернись.
Кто-то говорил ему, что уже поздно и Декс мертв, но Слоан не слушал.
Декс ведь сильный. Мир не может потерять его. Что они все будут делать без его ослепительной улыбки, заразительного смеха, глупых мальчишеских шуток и ужасного музыкального плейлиста? Близким нужен его свет. А Слоану он нужен сильнее всего. Слоан зажмурился и, уткнувшись в волосы любимого зашептал.
— Ну пожалуйста, Декс. Мы еще столько не успели. Я так и не признался, что хочу на тебе жениться, завести собаку и… детей. Ты бы стал потрясающим отцом. Мы бы вместе раскатывали на минивене и заставляли детей краснеть от смущения. Ты не можешь уйти, ведь мы так долго искали друг друга. Просто не можешь. Не бросай меня вот так. — Слоан почувствовал, как у него перехватывает горло. — Прошу, не бросай.
С губ Декса сорвался судорожный вздох, и он резко распахнул глаза. Золотая окантовка вокруг зрачков стремительно таяла, возвращая радужке привычный нежно-голубой цвет.
— Декс? — едва слышно выдохнул Слоан, боясь пошевелиться.
Декс медленно повернул голову к любимому и улыбнулся.
— Привет, красавчик, — шепнул он сонным голосом.
Слоан резко выдохнул, и по его щекам градом покатились слезы облегчения. Он зажмурился и крепко прижал к себе Декса, чувствуя, как от очередного потрясения внутри забурлил адреналин.
— Это была трансформация, — сказал кто-то из мед персонала TIN.
— Какая еще трансформация? — удивленно спросил Слоан, все еще не веря, что это ему не приснилось. Он чувствовал тепло любимого и сейчас каждой клеточкой своего тела тянулся к нему, стремясь впитать и осознать, наконец, что Декс жив и с ним все будет в порядке.
— Кажется, его тело адаптировалось. Это завершающая стадия. Ваши ДНК успешно слились.
— Так все кончено? — спросил Слоан, баюкая Декса в объятьях. — Приступов больше не будет?
Териан леопард в белом халате кивнул.
— Видимо, причиной приступов были попытки ДНК териана слиться с человеческой ДНК. Сначала его тело отторгало ее, как нечто инородное, но постепенно клетки адаптировались. А этот последний приступ можно считать перезагрузкой организма. Или перерождением, если вам так больше нравится.
— То есть он умер и вернулся к жизни? — спросил Слоан.
— Именно.
— Значит, Шульцон не соврал, — задумчиво проговорила Спаркс. — Просто, как всегда, не сказал всей правды.
Она вдруг резко развернулась и выбежала из палаты, но Слоан едва обратил на это внимание.
Сейчас его волновал только Декс. Слоан осторожно уложил его на кровать и поправил упавшие на лоб волосы.
— Я никогда не оставлю тебя, Декс. Я люблю тебя.
— Он мертв.
Слоан резко вздернул голову, уставившись на Спаркс, только что влетевшую в палату.
— Шульцон мертв.
— Как так?
— Он сказал, что они уже знают о произошедшем. Но как? Здание под непрерывной охраной и видеонаблюдением. Мы позаботились о его полной безопасности. — Она вдруг резко распахнула глаза, будто вспомнив о чем-то. — Декс. Он что-то говорил о потолке. Ты что-нибудь знаешь об этом?
Слоан напряг память, пытаясь вспомнить, что говорил ему Декс.
— Да, эм… кажется, он упоминал, что-то такое, когда мы были тут в прошлый раз. А теперь вроде как снова это увидел. Он сказал, что на потолке через каждые два метра установлены странные бликующие секции.
— Блядь! — Спаркс рванула к одному из своих оперативников и что-то горячо зашептала ему на ухо. Кивнув, тот сразу же удалился. А она продолжила отдавать распоряжения своим подчиненным, после чего повернулась к Слоану. — Не спускай с него глаз. У двери на всякий случай я оставлю несколько своих оперативников.
— Что случилось?
— Мы собираемся перевезти тело Шульцона, — она приложила палец к губам и указала на потолок. Неужели, кто-то прослушивает их? Кому-то каким-то образом удалось проникнуть в здание?
Слоан пододвинул кресло к койке Декса и сел. Не прошло и часа, как Спаркс вернулась.
— Ситуация урегулирована. Квадратные секции, которые заметил Декс, были прослушивающими устройствами. Место, куда перенаправлялись данные уже установлено, хотя я сомневаюсь, что по тому адресу мы обнаружим тех, кто на самом деле установил прослушку.
— Вы хотите сказать, что вашу защиту взломали? Это ж сраная цитадель, оборудованная по последнему слову техники.
— Скорее всего, это был Вульф. Он знает об этом месте. И вероятно, как только ему заплатили, он тут же занялся установкой прослушки.
— Почему вы до сих пор используете здание, о котором знает Вульф? Это же абсолютно не… — и тут Слоана осенило. Есть только одна причина, по которой они стали бы так рисковать. — Вы хотите выманить его.
— TIN не может допустить, чтобы бывший оперативник разгуливал на свободе. Его нужно прижать.
Внезапно система оповещения ожила и в динамиках раздался хрипловатый голос с легким английским акцентом.
— Мы оба знаем, что у вас ничего не получится, Соня.
Слоан непонимающе уставился на Спаркс. Это тот, о ком он подумал? Спаркс медленно скрестила руки на груди, ее недовольный взгляд подтвердил опасения.
— Вульф.
Погодите-ка. Декс никогда не упоминал про его акцент. Слоан резко вскинул лицо к потолку.
— Ничтожная мразь! Когда я доберусь до тебя, ты заплатишь за все что сделал с Дексом.
— Ну, разумеется, Слоан, — в голосе Вульфа отчетливо слышалось веселье. — Как там наш ненаглядный? Здорово же он всех нас напугал, едва не склеив ласты прямо у тебя на руках. И это уже во второй раз. Мелкий жучара раздражающе живуч.
— Почему бы тебе не выйти, чтобы мы могли спокойно все обсудить, — предложила Спаркс.
Вульф весело хохотнул.
— Ах, моя ты прелесть. Кстати, не за что.
— О чем ты? — спросила Спаркс, доставая что-то из кармана, кажется сотовый, и быстро принялась что-то набирать на клавиатуре.
— Я позаботился о тех назойливых наемниках, что пришли за Шульцоном. А они приходили.
Спаркс на секунду замерла, глядя в пространство.
— Да ты что?
— У вас завелся предатель, дорогуша. Прослушка на потолке — не моих рук дело. Ты ведь знаешь, что я бы не стал действовать настолько небрежно.
Спаркс просто продолжала печатать так, будто ничего необычного не происходит. Она что, не слышала его? Или ему не верит? Хотя, с другой стороны, этот парень тот еще мудила. Может, он врет.
— Видишь, Слоан? Единственное, что заботит TIN это сами TIN. Им важнее добраться до меня, чем охранять собственные ценные ресурсы. В конце концов, они уже поимели с Шульцона все, что хотели. Они думали, что я попытаюсь добраться до Декса, а предатель, которого внедрили мои бывшие работодатели, попытается помешать мне и выдаст себя. Одним выстрелом двух зайцев. Они думали, что схватят меня и в качестве бонуса получат тех, кто сливает информацию моим бывшим работодателям.
— Почему ты убил Шульцона? — Спросила Спаркс возвращая свой телефон обратно в карман.
— Потому что не люблю, когда меня держат за идиота. Ты ведь знаешь, как я ненавижу заносчивость и некомпетентность. Они предали мое доверие, так что я отнял у них ценного кадра. А они уже начали планировать спасательную операцию. Будь я проклят, если эти глупцы решили, что у них есть шанс! Я лишил их даже чертовой попытки. Можешь считать это моим прощальным подарком. И, я надеюсь, ты приложишь все усилия, чтобы отыскать крысу, Соня. Не хочу, чтобы ты повторила судьбу Такера.
— Я найду тебя, — спокойно проговорила Спаркс с каменным лицом.
— Кто знает. А с тобой, Слоан, мы скоро увидимся. Позаботься пока что о своем драгоценном мужчине. И кстати, ты был прав. TIN позволили мне забрать его. О подробностях можешь поинтересоваться у Сони. Она была там.
На секунду в комнате воцарилась тишина, а потом Слоан резко рванул к Спаркс, толчком припечатав ее к стене.
— Сука, я знал!
— Слоан, успокойся.
— Заткни пасть! Он пытал его! И это полностью твоя вина! — Слоан чувствовал, как внутри него неистово взревел дикий зверь. Но Спаркс не дрогнула. Ее зрачки расширились, заполняя радужку черным.
— Отойди от меня. Сей час же, — медленно, с расстановкой проговорила она, угрожающе глядя на Слоана исподлобья.
Слоан только замахнулся, а Спаркс уже атаковала. Он получил ребром ладони в кадык и, не успел опомниться, как удар прилетел в солнечное сплетение, выбив из легких весь воздух. С трудом переведя дух, Слоан усмехнулся и кинулся на своего лейтенанта. Упав на колени, та быстро перекатилась и, оказавшись позади противника резко вскочила на ноги и подсекла ему колени. Слоан врезался в стену перед собой и, прежде чем успел обернуться, Спаркс схватила его за запястье и резко вывернув руку противника, когтистой рукой вцепилась ему в шею.
— Достаточно, — прошипела она. — Да, мы позволили ему забрать Декса, но лишь за тем, чтобы узнать о его планах.
— Но Вульф мог его убить, — рыкнул Слоан.
— Мы бы не допустили этого.
— Так вы с самого начала знали, где его держат? — негодовал Слоан. — Ваш поганый рот умеет воспроизводить хоть что-нибудь, кроме вранья? Как вы могли? — Слоан зажмурился, с силой прижав голову к стене. — Почему бездействовали?
— Бездействовала? Ты думаешь, я попросту умыла руки? Или забыл какой хаос царил у вас дома? Думаешь, причиной тому стали поиски Вульфом файла?
— Разве нет? — Слоан слегка повернул голову, чтобы заглянуть Спаркс в глаза. — Дайте мне хоть малейший повод не выйти из этой чертовой игры прямо сейчас. — Если бы не тяжелое состояние Декса, который буквально пару минут назад «пережил смерть», Слоан бы с удовольствием взял его за руку и они вместе покинули бы этот дурдом. Нахуй TIN, Спаркс, Вульфа и всех, кто заварил это дерьмо.
Хватка лейтенанта ослабла и Слоан, высвободившись, развернулся к ней лицом и потер шею.
— Вульф вернулся за тобой.
Слоан удивленно распахнул глаза.
— Что?
— Ты и правда решил, что, забрав Декса, он забудет о тебе? — Спаркс сухо усмехнулась. — Не будь глупцом, Слоан. Ты для Декса важнее всего на свете. Вульф как никто умеет выбивать информацию. Думаешь, он пренебрег бы самым надежным вариантом заполучить ее?
Слоан замотал головой.
— Декс сказал, что Вульф грозился привести нас с Кэлом…
— Все это блеф. Вульф отлично умеет дергать за нужные ниточки. Декс не мог знать, что им просто манипулируют. Да, мы позволили Вульфу забрать Декса, но, когда он пришел за тобой, его ждал сюрприз в лице моих оперативников. Он мог бы продолжить схватку, но понял, что проиграет и потеряет возможность допросить Декса. Так что Вульф как мог отбился и сбежал, так и не заполучив тебя, поэтому ему пришлось блефовать. По контракту он должен был прикончить Декса сразу после допроса, и попади ты ему в руки, он без колебаний устранил бы и тебя, Слоан. — Спаркс подошла к койке, на которой лежал Декс и осторожно коснулась ладонью его лба. — Мы бы ни в коем случае не позволили Вульфу убить его. — Она подняла на Слоана полный нежности и заботы взгляд, чем застала того врасплох. — Мы оба знаем, что он предпочел бы не подвергать тебя опасности. — Спаркс снова посмотрела на Декса. — Признаюсь честно, я сомневалась, что он сможет выдержать то, что свалилось на его плечи. Но Декс оказался выносливее, чем я ожидала. — Она улыбнулась. — Знаешь, я не верю в судьбу, Слоан, но в вашем случае… иначе и быть не может.
Слоан шагнул к кровати и резко остановился. Сейчас он не был уверен, что сможет удержать себя в руках рядом со Спаркс.
— Как трогательно. Но это не объясняет, почему вы позволили ему забрать Декса и подвергнуть его пыткам.
— Что бы ты о нас не думал, Слоан, мы ничего не делаем просто так. Ты не обязан нам доверять. Можешь одобрять или не одобрять наши методы, но знай, что без нас ты бы жил в совершенно ином мире. И не думай, что он был бы лучше.
И не дожидаясь его ответа, Спаркс покинула помещение. Но это был не конец. Далеко не конец. Декс очнулся раньше, чем ожидал Слоан. Он тут же оказался рядом и нежно коснулся лица любимого, нуждаясь в его тепле. Последние события заставили его испытать страх. Декс медленно повернул голову и, увидев Слоана, улыбнулся
— Декс ты что-нибудь помнишь? Помнишь, что с тобой случилось?
Декс медленно прикрыл глаза и нахмурился.
— Я помню, как Шульцон сказал, что ты убьешь меня и я… так сильно разозлился. Хотя, «разозлился» еще мягко сказано. Это было словно, — Декс открыл глаза и с беспокойством посмотрел на Слоана. — Меня накрыла раскаленная добела ярость. Я был готов разорвать его на куски голыми руками. — Декс тяжело сглотнул. — Возможно, это должно было напугать или шокировать меня, но нет. Я просто был очень зол. Будто это и не я вовсе.
— Возможно, это потому, что ты уже не был собой. — Слоан встал и принялся мерить шагами комнату, думая, как рассказать Дексу о том, что с ним приключилось на самом деле и чья это вина.
— Слоан, в чем дело? Ты меня пугаешь.
— Да мне и самому сейчас страшно.
— Прошу, иди ко мне, — Декс протянул к любимому руку и тот неохотно, но все же присел на краешек кровати.
— Расскажи, почему я здесь и что случилось? — спросил Декс, беря Слоана за руку.
— Декс, чтобы тебя удержать потребовались усилия шестерых оперативников.
Декс недоверчиво покосился на своего напарника.
— Я что, поскользнулся и ударился головой? Ты поэтому городишь подобные небылицы? Пытаешься меня утешить, чтоб я не чувствовал себя идиотом? Неудачное падение объяснило бы почему я нихрена не помню.
— Я… похоже я передал тебе свою мутацию териана.
Декс удивленно вскинул брови.
— Не понял.
— Как заразу.
— Э-э-э… что?
Раздраженно рыкнув, Слоан встал и начал нервно расхаживать у кровати. Нужно сказать ему и покончить с этим.
— Через метку я заразил тебя своей бракованной ДНК. Мутировавшая ДНК терианов первого поколения с особыми патологиями крови, имеет свойство менять ДНК людей. И кому-то это очень не нравилось, что стало причиной смерти остальных пар. Их убили, чтобы скрыть возможность подобной передачи. А теперь они знают и о нас. Блядь, Декс, они могут прийти и за нами.
— Дай угадаю. Это Шульцон тебе сказал?
Тяжело вздохнув, Слоан кивнул.
— И ты ему веришь?
— Мы все ему верим.
С болезненным стоном Декс встал.
— Ты что, серьезно?
— Декс, но… как же твоя возросшая физическая сила? Я не смог тебя удержать.
— Адреналин.
— А как насчет шестерых оперативников TIN?
Декс лишь отмахнулся.
— Много адреналина.
— Декс, ты шипел.
— Да люди постоянно так делают.
— Но не как дикие звери. У тебя клыки удлинились. Они были в точности как мои. Я сам видел.
Декс открыл рот, но ничего не придумав, снова просто закрыл его.
— Туше.
Он задумчиво прикусил нижнюю губу. Кусочки головоломки начали постепенно складываться в общую картину.
— Так вот в чем дело! Обострившееся зрение и способность видеть в темноте. Сила. Вот как я сумел высвободиться из усиленных пластиковых стяжек.
Тяжело вздохнув, Слоан кивнул.
— Декс, твоя ДНК изменилась. И менялась она постепенно. Поэтому у тебя были приступы. Поэтому тесты были несостоятельны. В мире пока не существует маркеров, способных дать адекватную реакцию на твои обновленные мутировавшие клетки. Они уникальны. И ты не падал и не ударялся головой. У тебя был очередной приступ. Настолько сильный, что… сердце остановилось и ты умер. По крайней мере, так это выглядело со стороны.
Недоверчиво посмотрев на Слоана, Декс аккуратно лег обратно на больничную кровать.
— Умер? Но я ничего такого не помню.
Слоан постарался успокоить свои нервы и снова присел рядом с любимым. Декс осторожно коснулся его щеки.
— Ты, должно быть, чуть с ума не сошел.
Тяжело вздохнув, Слоан кивнул. Он закрыл глаза и повернул голову, чтобы поцеловать ладонь партнера.
— Прости.
— Не нужно. — Декс подался вперед, и притянул Слоана к себе для поцелуя. — Ты ни в чем не виноват.
Слоан замотал головой.
— А кто тогда? Это случилось с тобой из-за меня. Из-за патологии в моей крови. Если с тобой еще что-то произойдет, то ответственность за это будет лежать только на мне.
— На нас, — мягко поправил Декс. — Я сам попросил тебя отметить меня, помнишь? Мы вместе приняли это решение.
— Да, но ты не мог знать, к чему это приведет. Моя кровь оказалась отравой.
— Слоан, я люблю тебя и ни о чем не жалею. Что бы ни произошло с нами дальше, мы вместе с этим справимся, идет? Ты — часть меня и всегда ею будешь. Разве это может быть плохо?
Слоан прислонился лбом ко лбу любимого и облегченно выдохнул. Декс не стал его винить. Несмотря на то, через что им пришлось пройти вместе, Декс не переставал удивлять Слоана. Чувствуя, как изнутри его распирает бесконечная нежность, Слоан улыбнулся.
— Я люблю тебя.
— И я тебя.
Они посидели так еще немного, а потом Слоан нехотя отстранился.
— Есть… еще кое-что.
Декс ободряюще сжал его руку.
— Я слушаю.
— Сейчас. — Слоан глубоко вздохнул, собираясь с мыслями и начал рассказ. Он поведал Дексу все, что сказал Вульф по громкой связи, включая то, что TIN не стали препятствовать похищению Декса. — Все что с тобой случилось, произошло по вине TIN.
Декс сидел неподвижно, уставившись в пустоту. Слоан заволновался, когда пауза слишком затянулась.
— Малыш?
— Они уберегли тебя.
Слоан непонимающе заморгал.
— Ага, но ты услышал все, что я сказал? TIN фактически отдали тебя Вульфу.
— Да, но, когда он вернулся за тобой, они остановили его.
И почему его напарник так чертовски упрям? Он что действительно не понимает, что произошло? Да на его месте любой другой рвал и метал бы. Слоан и сам был готов взорваться, но решил поумерить свой пыл. Сделав глубокий вдох, чтобы успокоиться, он взял Декса за руку и улыбнулся.
— Да, дорогой. Они действительно остановили Вульфа, когда тот пришел за мной.
— Вот и хорошо, — кивнул Декс.
— Хорошо?
— Ага. — Декс не отрываясь посмотрел ему прямо в глаза. — Спаркс была права, когда говорила, что для меня самое важное — твоя безопасность. Не пойми меня неправильно, я все еще считаю их мудаками, но благодарен за то, что они смогли тебя уберечь.
Спорить смысла не было. Только не в этом случае.
— Простите за вторжение, — на пороге палаты появилась Спаркс. — Мы получили результаты сравнения генетических карт, которые подтверждают, что ДНК Декса больше не является человеческой.
Декс вцепился в руку напарника, и Слоан ответил ему тем же. Что бы ни случилось, они есть друг у друга. Отныне вместе навсегда.
— Теперь в ней присутствуют значительные участки ДНК Слоана.
— И что это значит? — спросил Декс.
— Твоя ДНК содержит человеческие гены и гены териана ягуара. То есть, она мутировала под влиянием генов Слоана и теперь тебя можно назвать первым и пока единственным в своем роде — гибрид человека и териана.
— И что теперь?
— Жду тебя завтра утром в штабе.
— Что? Вы думаете, я готов вот так запросто вернуться к работе? Я вообще-то почти умер! И у меня ДНК мутировала. Я что… разве я не… — застонав, он откинулся обратно на подушку. — У меня сейчас мозги взорвутся. Ладно. Что от нас требуется?
— Ничего особенного. Завтра жду вас на работе. Об остальном мы позаботимся.
Слоан с Дексом недоверчиво переглянулись.
— Собираетесь и дальше выжимать из нас все соки? — надулся Декс.
Спаркс вопросительно выгнула бровь.
— Что ж, ладно. Только постарайтесь нас не прибить. Еще одну смерть я не переживу.
Если для того, чтобы докопаться до истины и спокойно жить, хоть какое-то время им нужно сыграть по правилам TIN, то так тому и быть. Пока вокруг них туда-сюда сновали медики, Слоан опустил взгляд вниз на руку Декса, которую судорожно сжимал в своей ладони. Разумеется, после остановки сердца, он не слышал того, что ему наговорил Слоан. Однако сам Слоан уже не мог избавиться от этих мыслей. Как только все это закончится, он твердо намерен начать нечто новое.


***


— Итак, что у нас? — спросил Тони, устраиваясь в кузове бронетранспортера Дестрактив Дельты.
— Кучка бухих терианов из студенческого братства решили порезвиться, — рапортовал Слоан, сверяясь с записями в своем планшете.
— Долбодятлы, — закатил глаза Эш. — Каждый год одно и то же.
Тони кивнул.
— Эш, Хоббс, Слоан и Кэл, протокол вы знаете. Надо согнать всех в кучу. Можете немного припугнуть этих сосунков, чтобы раз и навсегда отбить у них желание буянить. Тета Дестрактив и Бэта Амбуш будут на подхвате с их агентами в зверином обличье. Я буду вести наблюдение из грузовика. Если обстановка накалится, сразу докладывайте. Роза, Летти, Келвин и Декс постарайтесь покончить с этим пока не набежали зеваки.
Слоан первым вошел в грузовик, Декс нырнул за ним следом и, опустив ширму, быстро помог напарнику раздеться. Слоан на миг замер и, обхватив ладоням лицо любимого тихо спросил:
— Ты в порядке?
— Да, просто немного странно. Ведем себя так, будто ничего не произошло. Я даже отцу и Кэлу ничего не рассказал. И потом этот вызов, который поступил сразу же, как мы появились в офисе. — Декс нервно прикусил нижнюю губу, чувствуя, как учащенно забилось его сердце. — Не знаю Слоан. Мне как-то… не по себе. Что-то не так. Я чувствую.
— Давай для начала разберемся со своей работой, а после обязательно поговорим с отцом, ладно? Будь осторожен.
Слоан привычным движением прислонился к виску любимого и Декс сделал глубокий вдох, успокаиваясь. Быстро поцеловав его, Слоан начал трансформацию.
Декс паковал комплект ОППТ. Когда-то ему казалось, что он никогда не привыкнет к весу обязательного снаряжения, однако сейчас он едва ощущал какой-либо дискомфорт. Он чувствовал себя легким и сильным как никогда. Должно быть, тренировки и Слоан с его здоровым питанием. Конечно, Декс не перестал употреблять вредную пищу, мармеладные мишки и сырные чипсы по-прежнему были фаворитами, но их количество определенно сократилось. Слоану постоянно удавалось так или иначе уламывать его своими сладкими речами, про любовь и долгую совместную жизнь. Тогда он, скрепя сердце, все же сдавался, но при условии, что еда на вкус не будет напоминать траву или картон. Да, теперь он определенно более осознанно относился к своему питанию. Теперь, когда он в общих чертах понимал, что творится в его организме, Декс подумал, что вероятно его метаболизм ускорился. Отсюда повышенный аппетит и способность слопать еды больше, чем любой другой среднестатистический человек. Калории нужны были его новому телу, объединившему в себе человека и териана.
Крики Слоана плавно перетекли в звериный рык. Закончив трансформацию, он подергал ушами и широко зевнул, обнажив острые как бритва клыки. Неужели и Декс когда-нибудь сможет совершить подобное? Вряд ли. Хотя в последнее время невозможное все чаще казалось ему возможным. Слоан томно потянулся, выставив вверх свою пушистую задницу и растопырив подушечки лап, выпустил когти. Декс почесал напарника чуть выше хвоста и усмехнулся, когда тот выгнулся, чтобы прильнуть к его ладони.
— Ах ты, шкура похотливая, — хохотнул Декс.
Слоан возмущенно фыркнул и вышел из-за ширмы, освобождая место для Эша. Декс вышел следом и уселся на скамью. Слоан, нервно мотая хвостом из стороны в сторону, примостился рядом. Дикие коты ненавидят сидеть взаперти. Как только Эш покончил с трансформацией, Летти вышла из-за ширмы и открыла заднюю дверь грузовика, выпуская на свободу своих пушистых товарищей по команде. Теперь настала очередь Хоббса и Кэла. Декс прислушался. Вдалеке раздавались беспорядочные вой и рычание молодых терианов. Как только команда была готова выдвигаться, Декс присел на корточки напротив Слоана и, почесав его под подбородком шепнул:
— Будь осторожен.
Слоан шумно фыркнул и уткнулся мокрым носом в нос Декса. Он знал, что за этим последует, поэтому просто наморщил нос и зажмурился, стоически снося влажный шершавый язык на своей щеке. Ох, ну по крайней мере не в ухо.
К ним подошли Себ, Тейлор и еще несколько агентов обороны из их команд, все в зверином обличье. Слоан взревел, и команда ринулась в погоню за непослушными студентами, которые решили немного почудить на улицах Нью-Йорка так, будто это их личная игровая площадка. Такие вылазки случались намного чаще, чем можно подумать. В некоторых общежитиях подобные шалости даже стали частью ритуала посвящения. Главное было не попасться THIRDS. Дистрактив Дельте частенько приходилось ловить таких вот сорвиголов. Декс подозревал, что его товарищи по команде втайне наслаждаются подобными вызовами и им нравится наводить страх на молодых терианов. Больше всех, конечно, старался Эш.
На случай, если кто-то решит проявить излишнюю самоуверенность, Декс держал наготове винтовку с транквилизаторами. В подобных случаях, им редко приходилось стрелять, но бывало, что нарушители решали немного повыделываться. Так что, если кому-то вздумается выпустить когти, он сразу получит дротик в задницу. Они мчались по жилому району вдоль домов и рядов припаркованных машин. Этим деткам некуда бежать и спрятаться тоже было негде. Декс следовал прямо за Слоаном, но все же держал дистанцию, чтобы не мешать, если его напарнику вдруг придется вступить в бой. Раньше Дексу приходилось прилагать много усилий, чтобы не отставать от черного ягуара, но в последнее время он мог спокойно бежать, почти не отставая от него. Летти все время просила его поделиться секретом, однако он не мог объяснить свою скорость и выносливость ничем кроме тренировок и здорового питания. Теперь он знал, что дело не только в них.
Слоан вместе с товарищами по команде завернул за угол на перекрестке Четырнадцатой улицы и Парк авеню, пока Себ со своей командой продолжили движение дальше, чтобы взять нарушителей в кольцо. Но эти студенты оказались не так глупы. Они бросились вглубь Стай Тауна — настоящего лабиринта из многоквартирных домов и густой зелени, где было полно мест, чтобы спрятаться. Погоня становилась все интереснее и Декс почувствовал, как от неистового восторга заколотилось его сердце. Ветер в лицо, невероятная легкость в теле и добыча впереди. Это было так волнующе.
На то, чтобы согнать всех нарушителей в кучу у них ушло не так много времени. Кэл и еще двое терианов гепардов скакали вокруг рычащих и шипящих студентов, не давая им вырваться из кольца агентов, пока их коллеги львы и тигры, скаля зубы, наводили на них страх. Строптивые молодые терианы поначалу пытались бравировать, но встретившись со Слоаном или Хоббсом лицом к лицу, падали на животы или спины в знак покорности. Проблемы в виде острых как бритва когтей или смертоносных клыков, видимо, были никому не нужны. Эш как обычно пытался играть в кошачий боулинг, влетая в толпу своих товарищей и сбивая их словно кегли. Декс находил это крайне забавным. Терианы поменьше размерами, отлетали в стороны или резко подпрыгивали в воздух, извиваясь всем телом, будто им подпалили хвосты.
Агенты Тета Дестрактив и Бета Амбуш погнали студентов по Четырнадцатой улице к грузовику, а Слоан мягкой поступью направился к Дексу, чтобы потереться о его ноги. Декс ласково потрепал его по макушке и похвалил.
— Отличная работа, напарник.
Всегда приятно, когда операция проходит гладко настолько, что не приходится применять оружие. Они уже подходили к концу жилого квартала, когда Слоан внезапно зарычал и улизнул куда-то в сторону. Какого хрена? Декс насторожился, когда увидел, что из-за угла вывернул Тейлор и направился прямо к ним, хищно прижимая уши к голове. Черт. За ним, что, кто-то гонится? Декс уже собирался доложить об этом сержанту, когда леопард внезапно бросился на черного ягуара, полоснув того когтями по шее.
— Тейлор!
Декс поднял свою винтовку, ловя в прицел сцепившихся диких котов, но побоялся задеть Слоана и опустил ее. Слоан с Тейлором яростно катались по земле, превратившись в клубок из шерсти, длинных когтей и смертоносных зубов.
— Тейлор, какого хуя ты делаешь, мать твою! — заорал Декс, бессильно наблюдая за тем, как Тейлор с остервенением кидается на Слоана. Несмотря на то, что он уступал противнику в размерах, сила и скорость териана леопарда была на высоте. За короткое время они оба успели нанести друг другу глубокие царапины, и земля под их лапами покрылась пятнами крови. Кажется, Тейлор совсем из ума выжил!

Глава 11
Нужно было что-то делать, причем срочно.
Декс потянулся к своей гарнитуре, но Тейлор внезапно оставил Слоана и понесся прямо на него. Декс тут же вскинул винтовку, но уже в следующую секунду Тейлор повалил его на землю. Вцепившись когтистыми лапами в форму, Тейлор тыкался в лицо влажным носом и обтирался о его голову массивной мордой. Декс сразу понял, что дело дрянь. Тейлор был явно не в себе и сейчас его разумом управлял дикий зверь, а не человек. Дексу нужно быть крайне осторожным, чтобы не напороться на острые когти.
Слоан шипел и нервно расхаживал рядом с ними, не решаясь приблизиться. Он лишь скалил на Тейлора зубы и хищно прижимал уши к голове, понимая, что в любой момент соперник может ранить его пару. Декс осторожно потянулся к лежащей неподалеку винтовке, но был остановлен шипением Тейлора. Воспользовавшись тем, что противник на мгновение отвлекся, Слоан тут же атаковал и между дикими котами завязалась ожесточенная схватка. Тейлор изо всех сил пытался вцепиться когтями Слоану в глотку, в ответ тот угрожающе скалил клыки, готовый, если понадобиться, мощными челюстями размозжить своему оппоненту череп.
Декс вскочил и попытался отбежать в сторону, но когти Тейлора настигли его, вцепившись в штанину. Дексу ничего не оставалось, как позвать на помощь своих товарищей по команде в зверином обличье. Перекатившись на спину, он со всей силы пнул Тейлора ботинком в морду, но тот лишь сильнее вцепился когтями в ткань форменных брюк и потянул Декса к себе. Неподалеку раздался рев диких котов Дестрактив Дельты.
— Быстрее!
Тейлор, крепко вцепившись в штанину Декса, свободной лапой отбивался от Слоана. Декс оказался в самой гуще ожесточенной схватки. Если он сейчас же не уберется отсюда, его либо затопчут, либо располосуют на ремни. Вспомнив о ноже в поясном чехле, он потянулся, чтобы разрезать ткань. В этот момент Слоан замахнулся на Тейлора, но тот отскочил в сторону и под ударом оказалось предплечье Декса. Тот вскрикнул от боли и, выронив нож, зажал истекающую кровью руку. Осознав, что натворил, Слоан жалобно взвыл, а Декс, не теряя времени, схватил нож и резанул ткань защитных штанов, высвобождаясь из когтей Тейлора, затем перекатился на живот и, используя здоровую руку, поспешил убраться подальше от места схватки. В это время как раз подоспели на помощь Эш, Хоббс и Себ, всей толпой набросившись на Тейлора.
Нестерпимая боль охватила раненую руку. Судя по тому, что рукав был уже насквозь мокрым, Декс потерял много крови. Но если ему удалось выдержать пытки Вульфа, то и это он сможет пережить. Что за пиздец?! Рука, тянущаяся к интеркому, замерла на полпути. Если он сейчас доложит сержанту, то об этом наверняка станет известно Спаркс и что тогда будет со Слоаном? Декс всегда немного опасался, что Тейлор может бросить вызов его паре, но втайне надеялся, что этого не произойдет, ведь Тейлор побаивался Слоана. Из раздумий Декса вывел влажный кошачий нос, ткнувшийся ему в висок.
— Привет, Чирикалка.
Обычно такое радостное щебетание брата, сейчас было наполнено тревогой и страхом. И уже в следующую секунду Слоан сердито зашипел на молодого териана. Кэл в ответ настороженно прижал уши к голове и оскалился, но черный ягуар снова отреагировал агрессивно и гепарду пришлось отойти в сторону.
— Не надо, прошу, — тихо проговорил Декс, запуская пальцы в иссиня-черную шерсть, пока крупный дикий кот усиленно терся головой о его волосы, лицо и шею. — Это ведь Кэл. Не прогоняй его.
— Декс!
К нему со всех ног спешили Роза и Летти. Декс оглянулся и увидел, как Себ, Эш и Хоббс рыком загоняют Тейлора в одну из свободных клеток грузовика Бета Амбуш. Черный ягуар обвился вокруг своего напарника и жалобно взвыл. Декс почувствовал, как у него перехватило горло от этого животного плача. Ему еще не доводилось наблюдать за тем, как его собственное ранение доставляет физическую боль и страдания партнеру.
— Я знаю, что ты не хотел, малыш. Знаю.
На ходу вытаскивая из рюкзака аптечку, к Дексу подбежала Роза, но Слоан угрожающе зашипел на нее.
— Все хорошо. Роза всего лишь окажет мне помощь. Прошу тебя.
Слоан жалобно мяукнул и, потершись головой о щеку партнера, отступил. Но уходить далеко не спешил, а улегся рядом с Дексом, ревниво прижавшись боком к его бедру. В наушнике раздался обеспокоенный голос Тони.
— Декс? Что там, черт подери, у вас творится? Почему Тейлор весь в крови заперт в клетке собственного грузовика?
— Он, хм… повел себя по-мудацки. Ребятам пришлось пойти на крайние меры, но исключительно ради его безопасности.
— Объяснись.
— Все в порядке.
Голос на линии затих и Декс облегченно выдохнул. Он обязательно все объяснит, но позже. Пока Роза готовила перевязочный материал и антисептик, Летти помогала Дексу сменить позу, чтобы было удобнее обработать его рану. Слоан незаметно подполз ближе, чтобы снова чувствовать Декса боком.
— Что у вас тут стряслось?
Блядь! Зря он понадеялся, что отделался от Тони хотя бы на время.
Сержант присел на корточки рядом с сыном и осмотрел его руку.
— Что за черт, Декс? Это Тейлор постарался?
Тони выглядел так, будто у него вот-вот сосуды в глазах полопаются. Черный ягуар протяжно жалобно взвыл и Тони удивленно уставился на зверя.
— Ты это сделал?
Слоан виновато прижал уши к голове и чуть приоткрыл пасть так, будто надеялся что-то объяснить, но тут вмешался Декс.
— Это вышло случайно, — заверил он отца и резко втянул воздух сквозь сжатые зубы, когда Роза нанесла на царапины антисептик. Раз уж отец здесь, нет смысла скрывать от него правду. — Тейлор внезапно напал на Слоана, когда мы возвращались к грузовику.
Тони непонимающе нахмурился.
— Что? Чушь какая-то. С чего бы Тейлору… — и тут его накрыло осознание. Тони тихо выругался и мрачно констатировал: — Он бросил ему вызов. Черт. А я-то думал, что тогда в штабе доходчиво объяснил ему, что к чему.
Декс лишь кивнул в ответ. Пусть лучше отец думает, что это был вызов Слоану. У самого Декса были подозрения, что Тейлор напал на них по другой причине, но Тони о ней пока знать не обязательно.
— Блядь! А я предупреждал тебя. Ты мог сильно пострадать.
— Но все обошлось малой кровью. Слоан ранил меня случайно. Невовремя я оказался между двух дерущихся терианов.
Тони плотнее сжал губы, прокручивая в своей голове варианты развития событий.
— Нам нужно доложить об инциденте, — наконец констатировал он. — Тейлор ответит за это.
— Нет. Прошу тебя.
— Парень, ты в своем уме? — Тони указал на его перевязанную руку. — Последствия могли быть и хуже.
— Сержант… Отец, пожалуйста. Если об этом узнает Спаркс, то накажут не только Тейлора. Она ведь может решить, что и я теперь помеха. У меня единственного из всех агентов обороны есть метка. Что если она засадит меня разгребать бумажки или того хуже? Ну, прошу тебя. С Тейлором мы сами разберемся. К тому же, мы только учимся жить со всеми этими узами.
Им нужно время, чтобы со всем разобраться.
— А если это повторится снова? Что тогда? Что, если в следующий раз тебе понадобится не только перевязочный материал?
Кэл потерся о руку строгого сержанта, заставив того улыбнуться. Тони почесал гепарда за ухом и снова повернулся к Дексу.
— Мы со Слоаном… все решим. Просто дай нам шанс. — Декс заглянул отцу в глаза. — Всего один, пожалуйста. Прошу тебя не как агент, а как сын.
Тони потер лицо руками и нехотя кивнул.
— Хорошо, но только в этот раз. — Сержант обернулся к Слоану и его лицо вмиг посуровело. — Слоан, ты дал мне слово. Надеюсь, ты его не нарушишь.
Декс понятия не имел, о чем говорил его отец, но уточнять желания не было. На сегодня лимит его лояльности уже был исчерпан. В кузове грузовика царила тишина. Сержант объявил, что этот инцидент не выйдет за пределы операции и с Тейлором он разберется сам. И не понятно еще, что для Тейлора будет иметь более серьезные последствия — наказание от Спаркс или от Тони Мэддока. Хоббс еще не до конца пришел в себя после трансформации, поэтому Мэддок сам уселся за руль и не терпящим возражений тоном заявил, что для начала повезет Декса в больницу. Тот предпочел с ним не спорить. Несмотря на раненую руку, Декс пошел ассистировать Слоану за ширмой. Трансформировавшись, тот избегал смотреть напарнику в глаза и Декс понял, что он чувствует себя очень виноватым. Что ж, у них будет время обсудить это позже.
Сержант остановился у придорожного кафе быстрого питания, заказав четыре большие порции обеда для терианов и один для Декса, потому что тот заявил, что умирает с голоду. Что касается всех остальных, то им достались стандартные порции для людей.
— Что за черт, Декс? Как тебе удалось впихнуть в себя этот их исполинский бургер. — Эш удивленно уставился на своего блондинистого товарища по команде.
— Ну, — ответил Декс с набитым ртом. — Думаю, я просто сильно проголодался.
Кэл помотал головой.
— Тебе никогда не удавалось одолеть исполинский бургер, несмотря на твой непомерный аппетит. Ты обычно оставлял половину на потом.
Декс пожал плечами.
— Нервы, должно быть.
Он был ужасно голоден и только сейчас начал понемногу чувствовать насыщение. Дождавшись, когда все поедят, Тони отвез Декса и Слоана в больницу. Пока притихший напарник следовал за ним тенью, Декс вошел внутрь, прошелся по вестибюлю и снова направился к выходу.
— Что ты делаешь? — спросил, Слоан, в полном недоумении.
— Мне нужно к доктору. — Декс достал из кармана смартфон и набрал нужный номер. Через пару секунд ему ответил хриплый голос.
— Декс? Все хорошо?
— Ага. Слушай… Окажи мне услугу. Забери нас со Слоаном из Пресвитерианской больницы. Мы у главного входа.
— Ты хочешь вернуться в штаб?
— Нет. Хочу, чтоб ты меня кое-куда подбросил.
Повисла пауза, а потом Себ тяжело вздохнул.
— И почему у меня такое чувство, словно ты что-то замышляешь?
— Ну, прошу тебя, дружище. Без твоей помощи никак.
— А с Тейлором что делать?
— О нем сержант позаботится. Позже все объясню.
— Черт с тобой. Ладно. Уже еду.
— Спасибо. Буду должен.
— Естественно. У меня для тебя список заготовлен.
Декс усмехнулся и, поблагодарив друга, повесил трубку.
— Декс, что происходит? — с недоумением переспросил Слоан. — Чем тебя не устраивают здешние доктора? И кого ты только что попросил нас забрать?
— Себа. Обещаю, мы поедем к доктору. Ты как? Сильно расстроился?
Декс присел на дальнюю от входа мраморную скамью. Слоан присоединился к нему и мрачно уставился в пол. Прохожие бросали на них любопытные взгляды, хотя присутствие агентов THIRDS само по себе не было чем-то необычным. Глядя на забинтованную руку Декса, у зевак складывалось впечатление, что им уже оказали помощь. Хотя, скорее всего, они привлекали к себе излишнее внимание своим потрепанным внешним видом. У Декса одна штанина и рукав форменной куртки были разодраны в клочья. Помимо того, что его одежда была сплошь покрыта пылью и пятнами крови, а лицо испещряли мелкие царапины, волосы беспорядочно торчали во все стороны.
Казалось, прошла вечность, прежде чем Слоан заговорил.
— Я мог убить тебя. Думаю, слово «расстроился» тут неуместно.
Декс повернулся к Слоану и, обхватив его рукой за шею, осторожно повернул к себе.
— Эй, взгляни на меня, — шепнул Декс, нежно поглаживая затылок любимого большим пальцем.
Слоан зажмурился и замотал головой.
— Слоан, прошу тебя.
Сделав глубокий вдох, Слоан медленно открыл глаза, полные боли. Сердце Декса болезненно сжалось. Он подумал о том, что Слоан и так всю жизнь нес на себе нелегкое бремя вины. Дексу совсем не хотелось еще больше утяжелять его.
— Это была не твоя вина. Ты меня защищал. Если бы Тейлор сумел сдержать зверя, то ничего бы не случилось. Его когти зацепились за мою штанину, все произошло слишком быстро. Это была случайность. — Декс наклонился ближе и тихо прошептал. — Спасибо.
— За что? — не понял Слоан. — Я чуть не лишил тебя руки.
— За то, что защитил меня и не потерял над собой контроль. Все прекрасно понимают, что ты мог бы сделать с Тейлором, если бы захотел.
Слоан наморщил нос.
— Но я хотел. Вернее, этого хотел зверь внутри меня. Он требовал крови. А мне нужно было только забрать тебя из его лап. Я не мог позволить зверю взять верх, иначе он бы растерзал Тейлора. Поэтому я до последнего надеялся, что он одумается, но похоже, он пришел в себя только после того, как подоспели наши друзья и напугали его до полусмерти. Думаю, они навсегда отбили у него желание совершать подобные поступки.
Большой черный грузовик, сигналя остановился напротив них.
— А вот и Себ. Готов хлебнуть неловкости?
— Неловкости? В смысле?
Декс, не утруждая себя объяснениями, просто встал и направился к грузовику Себа, так что Слоану ничего не оставалось, как последовать за ним. Блондин взялся за ручку двери и, обернувшись к напарнику заиграл бровями.
— Нет, — ахнул Слоан, качая головой. — Нет, Декс.
Но Декс, пресекая протесты напарника, уже распахнул дверь. Слоан, сверля его взглядом, забрался на заднее сидение, а Декс устроился на пассажирском, рядом с Себом.
— Вы оба выглядите так, будто вами черти в футбол играли, — заметил Себ, выворачивая на дорогу. — Так куда едем?
— К доктору, — с коварной улыбкой ответил Декс.
Себ остановился на красный и недоверчиво приподнял бровь.
— Неужели в больнице не нашлось подходящего?
— Мне в больницу нельзя, слишком рискованно. А из знакомых, доктор только один.
Себ непонимающе нахмурился.
— Так ты скажешь, или я типа должен догадаться?
Секундочку.
Зеленый свет зажегся как раз в тот момент, когда на Себа снизошло озарение. Позади кто-то нетерпеливо посигналил и Себ, выйдя из ступора, вдавил педаль газа резче, чем следовало.
— Нет.
— Себ, без твоей помощи никак. Я понятия не имею, где он живет.
— И ты позвал именно меня? — рыкнул Себ. — Решил в очередной раз блеснуть остроумием, Дейли?
— Ты же знаешь, что THIRDS не предоставляют личную информацию о своих агентах никому. Даже другим агентам.
Себ, резко крутанув руль, припарковался у обочины. Он заглушил мотор и повернулся к Дексу, угрожающе сверкнув на него зелеными глазами.
— Да каждый член вашей долбанутой команды знает, где он живет, включая твоего бойфренда, который сидит сейчас на заднем сидении! Думаешь, это смешно? Ты хоть представляешь, насколько все это для меня болезненно? К чему твои гребанные игры?
— Он носит под одеждой твою футболку. Ты знал?
Гнев Себа, казалось, тут же сошел на нет.
— Откуда тебе это известно? — тихо спросил он, отводя взгляд.
— Он заходил ко мне пару недель назад, когда я отсиживался дома и мы мило поболтали. Тогда и узнал.
Декс махнул рукой в сторону дороги и после короткого колебания, Себ завел машину, и они продолжили путь.
— Он рассказал, что было в больнице.
Себ, не отдавая себе отчета, сильнее сжал руль.
— Ну тогда ты знаешь, что я последний, кого он хотел бы видеть.
— Ты единственный, кого он хотел бы видеть. Он каждый день только тем и занят, что смотрит на тебя.
— И что прикажешь делать? Я не могу рисковать… им. — Себ выглядел очень уставшим и дело было не в недостатке сна.
— Он не уедет, Себ.
Себ замотал головой.
— Ты его не знаешь. Он обязательно сдержит слово.
— Не сможет. Если ему даже сейчас, когда вы работаете в одном здании, расставание причиняет боль, думаешь, он сможет улететь на другой континент?
— Но он сказал…
— Просто он знает тебя, Себ. Как думаешь, почему он пригрозил уехать? Потому что знал, ты ни за что не оставишь семью и не последуешь за ним в Англию. Но он никогда не уедет, и не собирается даже. Он отлично знает, что ты не станешь рисковать и делать глупости. Знает, что ты согласишься на его условия, лишь бы он оставался рядом. Но ты не можешь вот так запросто отступить.
— Я не могу потерять его. И не вынесу, если нас будет разделять океан.
— Себ, он не уедет. Физически не сможет.
— О чем ты? — Себ подъехал к таунхаусу, окруженному великолепным цветущим садом и заглушил двигатель. — Что значит: «физически не сможет»? — требовательно спросил он.
Декс задумался. Он не хотел предавать доверие друга, но Хадсон не брал с него обещания ничего не говорить Себу. Возможно, это предполагалось по умолчанию, но Хадсон не был настолько глуп. Он бы уточнил, так как слишком хорошо знал Декса. Тот любил посплетничать, но, когда дело касалось чего-то важного, умел держать рот на замке. Так что хватило бы одной просьбы, однако он этого не сделал. Почему же? Не затем ли чтобы дать Дексу возможность рассказать все Себу? 
— У каждой пары это индивидуально. Он, к примеру, не может без тебя жить. С его слов, по крайней мере. Это значит, что зверь не позволит ему уехать от своей пары слишком далеко, и отъезд просто-напросто убьет его. Наверняка, переезд во Флориду или Канаду не критичен, но между нами и Англией тысячи миль пути. — Декс печально покачал головой. — Он этого не выдержит.
Себ продолжал сидеть неподвижно, молча уставившись перед собой, и Декс вынужден был прервать его размышления.
— Это здесь? — Декс махнул рукой в сторону таунхауса.
— Да. Он дома.
— Откуда ты знаешь? — тихо спросил он, отводя взгляд.
— Занавески открыты, — проговорил Себ, даже не удосужившись взглянуть на фасад дома. — Когда его нет дома, окна обычно зашторены.
Наверняка Себ знал этот дом как свои пять пальцев. Так же, как и его хозяина.
— Точно. Ну, тогда пойдем. — Декс распахнул дверцу и уже собирался выйти из машины, но Себ вдруг остановил его, положив руку на плечо.
— Декс?
— Да?
— Спасибо. Я пока не знаю, что делать со всей информацией, что ты на меня вывалил, но спасибо.
Он тепло улыбнулся и его зеленые глаза стали удивительно похожи на глаза Хоббса. Их переполняла боль и грусть. Однако в глубине души Декс надеялся, что вскоре Себ, как и его младший брат, все же обретет счастье. Декс кивнул и вышел из машины. Себ со Слоаном вслед за ним поднялись по лестнице на крыльцо. Декс позвонил в звонок и Хадсон на удивление быстро открыл дверь. Он выглядел просто очаровательно в длинном голубом халате нараспашку, синих семейных трусах, усыпанных изображениями «TARDIS» из «Доктора Кто» и огромной, висевшей на нем мешком футболке «Kiss». Хадсон явно был чем-то встревожен, судя по его обеспокоенному взгляду и растрепанным волосам.
— А я не знал, что ты фанат, — глянув вниз, усмехнулся Декс.
Хадсон смущенно запахнул халат.
— Ну, естественно. Все англичане фанатеют от «Доктора Кто». Не любить его почти кощунство.
— Кто твой любимый?
— П-ф-ф, все равно, что спрашивать, кто твой любимый Бонд.
— А у тебя нет любимого Бонда? Уверен, свой фаворит есть у каждого.
Хадсон с улыбкой покачал головой, но потом его взгляд зацепился за белую повязку у Декса на предплечье.
— Будь я проклят, Декстер! Что стряслось?
— Я немножко поранился. Без тебя никак. Поможешь?
— Разумеется. — Хадсон отступил в сторону, впуская Декса и поприветствовал Слоана, шедшего за ним следом. Он уже собирался закрыть дверь, когда на пороге появился Себ. — Себастьян?
— Привет, — Себ смущенно помахал ему.
— Это я ему позвонил, — объяснил Декс. — Визит неофициальный и я не знал, где ты живешь.
Хадсон с подозрением уставился на Декса. Да уж, оправдание было так себе.
— Я пойду, — буркнул Себ, обращаясь к Дексу. — Позвонишь, как закончите и я вас заберу.
Хадсон страдальчески закатил глаза.
— Не будь смешным. Входи уже.
Себ заколебался, но тут Хадсон улыбнулся, глядя себе под ноги.
— Прошу, заходи.
— Ладно, — согласился Себ и они направились в столовую. Внутри дом Хадсона был таким же опрятным и ухоженным, как и снаружи. Все вещи аккуратно лежали на своих местах. Декс понятия не имел, чего он ожидал от жилища британца, но явно не ярко выкрашенных стен. Декс уже открыл рот, чтобы как-то это прокомментировать, но Хадсон шикнул на него.
— Я не знаю, что за дичь творится в твоем пропитанном кофеином мозгу, но сейчас мои руки так и чешутся дать тебе подзатыльник.
— Но ты же доктор, значит должен помогать.
Хадсон злорадно улыбнулся.
— Если ты не забыл, я больше специализируюсь на мертвых телах. Продолжишь меня доставать, я помогу так, что ты пополнишь ряды моих обычных пациентов.
Декс ахнул, приложив руку к груди.
— Ауч.
— А теперь надо осмотреть твою руку. Себ, будь добр, принеси мою аптечку.
Себ кивнул. Со своего места, Декс молча наблюдал за тем, как Себ подошел в гостиной к большому декоративному ящику, похожему на сундук, достал оттуда и принес в столовую объемную аптечку, очень похожую на ту, что у них дома хранил Слоан. Хадсон поблагодарил его кивком, открыл металлический чемоданчик и принялся ловко доставать оттуда все необходимое.
— А теперь объясни, почему ты не обратился за помощью в обычную больницу? — строго спросил Хадсон, осторожно надавливая на края раны Декса большими пальцами. Когда Роза делала перевязку было не так больно.
— Потому что тогда они смогут заполучить мой анализ крови, и я попаду в базу. А стоит этому случиться, на меня и Слоана устроят охоту те, кто виновен в смерти моих родителей.
Себ удивленно замер, а Хадсон вскинул брови, недоверчиво разглядывая Декса поверх очков.
— Прошу прощения?
— Что за бред? — ничего не понимая, Себ повернулся к Слоану. — Может, отпуск возьмете? Еще не устали от этого бесконечного безумия?
Слоан присел на стул рядом с Дексом и покачал головой.
— Ты даже не представляешь как.
— Я понимаю. Так сразу сложно будет все переварить. Но…
Декс рассказал Хадсону все, от начала до конца, умолчав лишь о том, на кого работает Спаркс. Он доверял этому териану как самому себе, так что решил, что Хадсону не помешает узнать подробности о том, что Шульцон и его начальство собирались сделать с теми, кто носит метку. Да, Хадсон был терианом, а не человеком, но Декс не хотел рисковать. Осведомлен, значит вооружен. Дослушав до конца, его друг медленно опустился в одно из кресел и надолго замолчал, погрузившись в свои мысли. Себ оказался куда более проницательным, чем можно было о нем подумать. Он подозрительно зыркнул на Декса.
— Ты за этим притащил меня сюда?
Хадсон переводил взгляд с одного на другого.
— О чем ты?
Себ продолжил так, будто и не слышал его.
— Те, кто охотятся за вами очень опасны. Придя сюда, ты подставил под удар и Хадсона. Теперь, я должен защитить его.
— Прости, — в голосе Декса отчетливо читалось искреннее сожаление. — Но я просто не мог пойти в больницу. Теперь путь туда мне заказан. — Он повернулся к Хадсону. — Ты единственный доктор, которому я доверяю. Что бы ни происходило, масштаб этого превышает наши ожидания. Нет гарантии, что вы с Себом не попадете в поле их зрения и не станете для них помехой. Сейчас они охотятся только за людьми с метками, но что, если их заинтересуют и те, кто был предшественниками первого поколения терианов? — Декс перевел взгляд на Себа. — Что, если твоя ДНК тоже как-то повлияла на Хадсона?
На лице Себа отразилось недоверие.
— Но с тех пор прошло много лет. Если бы были последствия, мы бы уже о них знали.
— Но ты не знаешь наверняка. И никто не знает. Так что тебе придется приглядывать за ним. — Декс снова повернулся к Хадсону. — Прости, что втянул тебя во все это, но мне больше не к кому обратиться. Я никому не доверяю и знаю, что только в твоих руках буду в безопасности. Прости, понимаю, что прошу слишком многого, но я не останусь в долгу. Поэтому, пожалуйста, побудь моим личным врачом. Неофициально. — Декс терпеливо ждал, пока Хадсон обдумывал его предложение. Сердце бешено колотилось от волнения, но Слоан стиснул его руку в своей и стало немного легче.
Себ встал и начал расхаживать из стороны в сторону.
— Но это нечестно, — выпалил он с раздражением. — Ты не можешь вот так запросто заявиться сюда с подобной просьбой. Этим ты подвергаешь его опасности.
— Себ, — тихо позвал его Хадсон.
— Это ужасно эгоистично с твоей стороны, Декс. Эти люди — убийцы. Как ты мог вот так легкомысленно подставить нас под удар?
— Себастьян, прекрати! — Хадсон встал. — Послушай, — смягчившись, продолжил он. — Я знаю, ты беспокоишься обо мне, но позволь мне самому принять решение. Если все, что рассказал нам Декс, правда, то я обязан внести свой вклад. Неправильно было бы отворачиваться от тех, кто нуждается в моей помощи. Особенно, если это касается моих друзей. — Хадсон кивнул Дексу в знак согласия. — Даю тебе слово, я сделаю все, что в моих силах, чтобы помочь.
Себ нервно провел рукой по волосам и тяжело вздохнул.
— Ну, ладно. Однако тебе, — он повернулся к Хадсону. — Придется смириться с тем, что теперь я с тебя глаз не спущу.
— Себ, спасибо конечно, но я вполне способен сам о себе позаботиться. Да, я не агент обороны, но я, как и ты, работаю в THIRDS, и нас…
— Это не обсуждается! — грозно выкрикнул Себ. Он размашистым шагом подошел к Хадсону и схватил его за руку, притягивая к себе. — И мне плевать, даже если ты возненавидишь меня. Даже если будешь проклинать, каждый раз, как увидишь. Я все равно никуда не уйду. Зарубите это себе на носу, доктор Колборн, потому что отныне я буду мелькать в поле вашего зрения очень часто, нравится вам это или нет. Все понятно?
Хадсон кивнул.
— Скажи это вслух, — потребовал Себ.
Хадсон смущенно опустил глаза вниз.
— Мне все понятно, — послушно повторил он.
— Вот и отлично.
Себ отпустил его руку и, что-то ворча себе под нос, удалился в гостиную. Повисла долгая пауза. Декс со Слоаном обменялись удивленными взглядами. Им еще ни разу не доводилось видеть Себа таким. Впрочем, румянец на щеках Хадсона ясно свидетельствовал о том, что такой Себ ему нравился. Какое все-таки увлекательное занятие каждый день узнавать о своем друге что-то новое. Хадсон смущенно откашлялся и продолжил обрабатывать рану Декса.
— Это… просто невероятно, — произнес он, с интересом рассматривая рану.
Глубокие порезы уменьшились до размера обычных царапин. И теперь уже не выглядели настолько серьезными.
— Что там? — спросил Декс. Он с удивлением осмотрел свою руку и непонимающе нахмурился — Срань господня!
— Что случилось? — тут же встрепенулся Слоан. — Как такое возможно?
На удивленные возгласы из гостиной примчался Себ.
— Нереально. Как они могли так быстро затянуться? Подобные ранения заживают неделями.
— Это возможности твоего нового тела.
Все одновременно обернулись и увидели стоящую на пороге Спаркс.
— Лейтенант? — Хадсон быстро сложил два и два. — Вы обо всем знали с самого начала. Вы знали, что ДНК Декса мутирует.
— Да. Не будем сейчас вдаваться в подробности, — она придирчиво осмотрела Декса и кивнула. — Очень умно было завербовать доктора Колборна. В будущем нам определенно может понадобиться его помощь. Однако сейчас у нас есть проблемы посерьезнее. Она перевела взгляд с Декса на Слоана. — Наша ловушка не сработала. Хотя оказалась не совсем уж бесполезной.
— Ловушка? — с недоумением переспросил Слоан. — Дебоширы из общежития… Погодите, так это все было подстроено?
— То были мои оперативники. Их уже освободили из-под стражи. Расчет был на то, что те, кто охотится за вами, захотят воспользоваться этой идеальной возможностью, чтобы напасть. Но вместо того, чтобы подставляться самим, они послали Тейлора.
— Тейлора? — Хадсон был в замешательстве. — Но я думал, он напал на Слоана, потому что хотел бросить ему вызов.
— Кажется, они хотели, чтоб мы в это поверили, — вздохнув сказала Спаркс. — Нам пока неизвестно, каким образом они воздействовали на него, но агент Тейлор все еще находится в зверином обличье. Сержант Мэддок сейчас прилагает все усилия, чтобы заставить его совершить обратную трансформацию.
Слоан встал рядом с Дексом и положил руку ему на плечо.
— Погодите-ка. Так вот о ком тогда говорил Шульцон. Он сказал нам, что сильное желание обладать кем-то очень легко использовать и направлять. Он имел ввиду желание Тейлора обладать Дексом?
Себ кивнул.
— Все знали, что Тейлор к нему неровно дышит.
— Учитывая, что эти ребята годами разрабатывали препарат, способный контролировать терианов, — размышлял Декс вслух, — я бы не удивился, узнав, что они накачали Тейлора какой-то дрянью.
Спаркс подошла ближе к Дексу, и он наморщил нос.
— Чем это от вас пахнет?
Слоан втянул носом воздух.
— Что-то сладкое.
Дексу определенно был знаком этот запах. Легкий, едва уловимый, но довольно специфический. Так пахло, что-то неприятное.
— Лакрица, — вспомнил он ненавистное лакомство.
Спаркс лишь отмахнулась.
— А это. Я только от Мороса. Его мазь для суставов просто ужасна. — Спаркс понюхала свою ладонь. — Должно быть, запах остался после рукопожатия.
Что-то тревожно шевельнулось в памяти Декса. Почему он так резко отреагировал на этот запах? Напрягая память, Декс принялся мерить шагами комнату. Он должен вспомнить. Это казалось очень важным. Мозг просто вскипал, события последних месяцев смешались в кучу. Его приступы, потеря сознания, похищение…
— Декс? — Слоан осторожно коснулся его волос. — Что случилось?
— Я помню, как учуял этот запах… в темноте. — Озарение снизошло на него, будто лавина. — Блядь, это был он!
Спаркс схватила его за плечи и развернула к себе.
— Кто?
— Похоже, что глава обороны терианов был в том здании, где меня держал Вульф.
— Насколько ты в этом уверен? Потому что, если твои подозрения не подтвердятся, у нас могут быть большие проблемы. Твоя ошибка…
— Он точно там был. Я запомнил запах. Еще подумал тогда, как же я ненавижу эту чертову лакрицу. Перепил самбуки в колледже. Это должен быть он. Он ведь териан тигр, не так ли?
Спаркс в ужасе отшатнулась. За все время своего знакомства с лейтенантом, Декс еще ни разу не видел ее настолько напуганной.
— О, нет, — Спаркс без объяснений рванула к выходу.
— В чем дело? — Спросил Декс, поспешив за ней. — Себ, — бросил он, обернувшись, — приглядывай за Хадсоном. Будем на связи.
И не дождавшись ответа, рванул вслед за Спаркс. Декса удивила скорость, с которой она бежала, но у него хватило сил ее догнать и, схватив за руку, развернуть к себе лицом.
— Что… — Декс замер, увидев слезы в ее глазах. — Что за хрень, лейтенант?
— Тони сейчас с ним! Морос явился к нему сегодня с просьбой допросить Тейлора лично. Сказал, что хочет убедиться в том, что безопасность THIRDS не нарушена.
Сердце Декса подскочило к горлу.
— Ему необходимо устранить Тейлора, чтобы тот ничего не смог рассказать. А значит и всех свидетелей тоже. Отец…
Они подбежали к черной машине Спаркс, припаркованной у тротуара и забрались внутрь. Лейтенант нетерпеливо повернула ключ в зажигании и, едва пристегнувшись, резко вывернула на дорогу. До штаба оставалось всего ничего и Декс попытался дозвониться до отца.
— Черт. Он не отвечает. — Хоть бы успеть вовремя. Конечно, Декс мог и ошибаться насчет главы обороны терианов, но тот полностью соответствовал описанию Шульцона, хотя за тридцать пять лет мог сильно измениться. Что-то не давало Дексу покоя. Он попытался связаться с диспетчером, но безуспешно. — Почему я никому не могу дозвониться?
— Понятия не имею. — Спаркс коснулась своей гарнитуры — Доложите обстановку в штабе! Что? Блядь! Я уже еду. Вы знаете, что делать. Задействуйте все возможные ресурсы, и не светитесь. Отправь кого-нибудь к сержанту Мэддоку. Да мне насрать на протокол! Он не должен пострадать, вам понятно? Верните его живым, это приказ!
Декс уставился на Спаркс. Он ни разу в жизни еще не видел ее такой взвинченной. Неужели Тони ей настолько дорог? Или дело в том, что они очень давно работают вместе?
— В штабе эвакуация из-за пожара в лаборатории. Огонь удалось локализовать, пострадавших нет, но Тони сейчас на минус первом этаже, рядом с КПЗ для терианов. Связи с ним нет, и он еще не в курсе происходящего. Дозвониться до них нет никакой возможности, даже через рабочую линию THIRDS. Цоколь превратился в сраный бункер.
Спаркс раздраженно глянула на мигающий светофор и вдавила педаль газа в пол, проезжая перекресток на красный.
— Морос активировал Протокол Аварийной Защиты.
Декс, услышав эту новость, прикрыл глаза. Дело плохо. Он слышал о ПАЗ. Его активировали только в экстренных случаях, например при угрозе теракта. Когда протокол вступал в силу, все входы и выходы в здании задраивались наглухо.
— И как мы собираемся добраться до Тони? — взволнованно спросил Слоан. — Штаб теперь можно взять только штурмом.
— Мои оперативники работают над этим.
Спаркс резко завернула на подземный паркинг напротив штаба THIRDS и остановила машину у стены, где их уже ждали несколько оперативников TIN в черных костюмах. Слоан с Дексом поспешили вслед за лейтенантом и ее агентами.
Пожалуйста, пусть с отцом все будет в порядке.
Один из оперативников толкнул металлическую дверь с надписью: «Только для сотрудников безопасности», и пропустил всех внутрь. Перед ними открылась просторная лестничная клетка и, не теряя времени, они поспешили вниз. Добравшись до цокольного этажа, им пришлось преодолеть еще и длинный коридор, опутанный трубами и кабелями коммуникаций, пока наконец, они не оказались около огромного отопительного котла. Один из агентов в черном, приложил большой палец к незаметной панели сбоку и позади котла что-то щелкнуло. Вместе с напарником они взялись за огромный железный вентиль и, крутанув его, отворили массивную стальную дверь, за которой темнел длинный туннель.
— За мной! — скомандовала Спаркс. Декс со Слоаном удивленно переглянулись и побежали вслед за лейтенантом. — Этот туннель ведет в паркинг под штабом, — бросила Спаркс на бегу. — Мы построили его еще до того, как открылись THIRDS.
Вокруг было темно, но для Декса это уже не являлось проблемой. Он прекрасно видел, куда бежать. Позади Слоан осторожно коснулся его плеча и Декс кивнул, принимая к сведению, что он рядом.
— Прошу тебя, — шепнул Слоан. — Будь осторожен.
— Ты тоже.
На весь путь по туннелю у них ушло не более пяти минут, но Дексу показалось, что прошла целая вечность. Добравшись до конца трубы, Спаркс сдвинула в сторону решетку в потолке и вылезла наверх через узкий лаз. Вслед за ней, то же самое проделали Слоан и Декс. Последний вернул решетку на место, и они побежали дальше по пустому кирпичному коридору. Дексу еще никогда не приходилось бывать в этой части штаба. Он даже не задумывался о том, что внизу вообще есть какие-либо эксплуатируемые помещения.
Поднявшись вверх по лестнице, Спаркс осторожно приоткрыла дверь пожарного выхода и, убедившись, что опасности нет, скользнула в очередной коридор. Декс и Слоан не отставали, двигаясь так же бесшумно. Здесь было множество дверей. Подойдя к одной из них, Декс осторожно заглянул в стеклянный блок и увидел ряды клеток с подозреваемыми терианами, которые все еще находились в зверином обличье. Дикие животные были явно чем-то обеспокоены. Они шипели, рычали, некоторые из них яростно кидались на прутья. Что их так взволновало? Воздух разрезал внезапный выстрел и сердце Декса ушло в пятки. Толкнув дверь, он бросился на крик отца.
— Какого…?
Лакрица. Декс поморщился от тошнотворного запаха, который тут же ударил ему в нос. Он здесь. Преодолев лабиринт из клеток, Декс завернул за угол как раз в тот момент, когда глава обороны терианов нацелил оружие прямо на его отца.
— Нет! — выкрикнул он, в отчаянии бросаясь на Мороса и сбивая его с ног. Они покатились по бетонному полу и Декс, ухватив противника за лацканы пиджака, размахнулся и врезал ему по физиономии. — Ах, ты мразь!
Морос оскалился и, пихнув Декса в грудь, отправил его в полет. Декс тяжело упал на бетон. Перекатившись, он увидел, как Спаркс и Слоан поддерживают истекающего кровью Тони под руки.
— Слоан, ты должен отключить ПАЗ. Иначе медикам сюда не добраться! — кричала Спаркс. — Декс справится сам. Нам нужно спасти Тони!
Декс быстро поднялся на ноги и, прожигая Мороса взглядом, принялся обходить его по кругу.
— Так значит это твоих рук дело? Исследовательский центр, пытки, препарат для контроля терианов? Все. Вдобавок ко всему, ты пытался убить моего отца.
— Он сам виноват, — выплюнул Морос, брызжа кровавой слюной. — Я велел ему подняться наверх, но он ослушался моего приказа. Я не мог оставлять свидетелей.
Декс обернулся и увидел, как Спаркс окровавленными пальцами зажимает рану в груди Тони, нашептывая ему что-то утешительное. Декс почувствовал, как ярость раскаленным железом пронзила его насквозь. Он не позволит повториться этому снова.
— Ты убил моих родителей. Я не позволю забрать и его.
Морос злорадно расхохотался.
— И что же ты будешь делать? Что может жалкий человечишка противопоставить териану тигру? Твой любовничек занят и не сможет тебя защитить. Ты мне не ровня, даже несмотря на заразу в твоей крови. — Его стальные глаза пылали. — Ты мерзкий уродец! Недотериан и недочеловек. — Морос снял с себя форменный китель и отбросил его в сторону так, что медали звонко брякнули о бетон. — И сейчас я с удовольствием отправлю тебя на тот свет, к таким же уродцам, как и ты.
— Они были ни в чем не повинны! Как и мои родители. И это ты мне не ровня.
— Терианы во всем превосходят людей. Это лишь начало войны между нашими видами. Каждый хочет оказаться на вершине пищевой цепи. И я не могу допустить, чтобы появились подобные тебе. Стоит вашим военным чиновникам прознать, что люди могут приобретать способности и силу терианов, они захотят создать себе армию. — Он закатал рукава и провел пальцами по седым волосам.
— Дни человечества позади, Декстер. И ни ты, ни TIN, ни кто-либо еще не сможет воспрепятствовать терианам занять главенствующие позиции в мире. Думаешь, я один такой? — он горько рассмеялся. — Ты действительно решил, что можешь остановить войну, убив меня или засадив за решетку? Глупый, наивный мальчишка. Уйду я — придут другие. Эта битва тебе не по зубам, — он жестом поманил Декса к себе. — Иди же сюда, и я с удовольствием устрою тебе встречу с родителями.
С яростным ревом Декс бросился на Мороса. Через все тело электрическим разрядом прокатилась боль. Напряженные мышцы сократились и Декс взметнулся в воздух, занося для удара руку с удлиняющимися когтями. Морос успел отскочить в сторону, но на его лице остались две глубокие царапины.
Приземлившись, Декс резко развернулся и зашипел на противника. Морос ошарашено смотрел на него широко раскрытыми глазами. Он коснулся щеки и, увидев кровь на пальцах, яростно кинулся в атаку. Декс понимая, что стоит противнику дотянуться когтями до его горла, ему конец, ловко уворачивался от ударов. Этот беспринципный мудак был в ответе за смерть его родителей. Это он приказал убивать тех несчастных, виновных лишь в том, что любили друг друга, наплевав на общественное мнение. Жадный до власти подонок, должен пожалеть о том, что натворил.
Декс нырнул под кулак Мороса и полоснул острыми когтями по его штанине. Из раны брызнула кровь, и Морос, коротко вскрикнув, зажал ее руками. Териан был силен, но Декс от него не отставал. Теперь у него была новая сила, подкрепленная месяцами изнурительных тренировок. Декс двигался молниеносно, успевая одновременно уклоняться от ударов и атаковать уязвимые места противника. Морос взревел, получив очередной удар по почкам. Он сильно проигрывал Дексу в ловкости, хотя был намного мощнее и явно превосходил его физически. Развернувшись, Морос снова кинулся на противника, но Декс, вспомнив все, чему учил его Эш, отошел в сторону и, схватив Мороса за рубашку, придал ускорения его массивной туше. Териан потерял равновесие и, тяжело упав на бетон, покатился по полу.
Раздался вой сирен, оповещающий о том, что ПАЗ отключен. Морос раздраженно взревел и, поднявшись на ноги, бросился в противоположную сторону.
— Нет!
Декс рванул наперерез противнику, несущемуся к Тони и Спаркс. Будто в замедленной съемке, Декс увидел, как его отец пытается оттолкнуть от себя женщину, чтобы та не попала под смертоносные когти Мороса. Но Спаркс не отступила. Крепко зажмурившись, она закрыла Тони собой, как щитом. Нет, он не может дать этому повториться. После смерти родителей Дексу повезло обрести любящую семью и теперь ее снова отнимут у него? Декс прыгнул вперед и, упав на колени, молнией проскользнул перед Моросом. Кровожадный оскал териана сменился удивленной гримасой и на его губах запузырилась кровь.
Он отшатнулся и, удивленно глянув вниз, схватился за живот. Тяжело переводя дух, Декс встал в тот самый момент, когда Морос повалился на колени. Полным недоумения взглядом, он уставился на Декса, будто к нему только сейчас пришло осознание случившегося. Не желая умирать просто так, Морос дернулся в сторону Тони, но Декс остановил его пинком в плечо. Массивное тело териана упало на бок, из распоротого брюха на бетон вывалилось кровавое месиво. Вокруг поднялась суета. Откуда ни возьмись появились медики и стали готовить Тони к транспортировке. Пока Спаркс отдавала приказы, к Дексу подбежал Слоан.
Стоя вместе над Моросом, они молча смотрели на то, как тот захлебывается кровью на полу.
— Уйду я… придут другие.
— Буду ждать, — мрачно ответил Декс, наблюдая, как гаснет последний огонек жизни в глазах Мороса. Ну вот и все. Декс развернулся к нему спиной и отправился вслед за каталкой с Тони. Спаркс не отставала ни на шаг, держа его за руку. Несмотря на сложившуюся трагичную ситуацию, Декс не удержался от ухмылки.
— Кажется, теперь я знаю причину, по которой отец так часто задерживался на работе допоздна.

Глава 12
— Вы и мой отец? — задумчиво произнес Декс, подходя к Спаркс со спины.
Она стояла в коридоре у смотрового окна в палату Тони. Его отец лежал на больничной койке, подключенный к различным приборам, а на кресле у его ног, спал Кэл. Он весь в слезах примчался в больницу со скоростью света, узнав о том, что отец ранен. Несмотря на большую кровопотерю, прогнозы врачей относительно сержанта были довольно обнадеживающими. Пуля прошла навылет, не задев жизненно важные органы. Декс шутил, что их грозный сержант попросту запугал кусок металла и тот, нанеся минимум ущерба, покинул его организм, от греха подальше. Чтобы отнять жизнь у Энтони Мэддока одной жалкой пули недостаточно. Так что какое-то время он побудет в больнице, потом ему дадут время на восстановление, но врачи уверяли, что его жизни больше ничто не угрожает. Так как Спаркс не являлась членом семьи, ей пришлось остаться снаружи. Тут ей можно было только посочувствовать. Да, в THIRDS за отношения с коллегами теперь не наказывали, но Спаркс так же работала на TIN, а это уже совершенно другой уровень риска. И дело не в самих отношениях, а в том, что для врага они могли бы стать лакомым кусочком. Если правда выплывет наружу, Тони вместе со своей семьей окажется под ударом.
Спаркс коротко улыбнулась.
— Он хотел все вам рассказать, но я просила повременить, пока не разрешится ситуация с Шульцоном. Ведь вам и на работе, и в личной жизни забот хватает. Хотя, откровенно говоря, думаю, мне просто было страшно. 
— Почему?
— Я боялась неодобрения с твоей стороны. И со стороны Кэла тоже.
Она смахнула навернувшиеся слезы и расправила плечи. Декс впервые увидел проблеск человечности в своем вечно холодном и расчетливом лейтенанте.
— Он любит вас больше всего на свете. И если бы вы с Кэлом заставили его выбирать, то выбор был бы не в мою пользу.
Декс с сомнением посмотрел на нее.
— Если думаете, что мы можем так подло поступить со своим отцом, то вы слишком плохо нас знаете. Да, я вам не доверяю и именно по вашей милости на мою задницу выпала куча испытаний. Но мы ни за что бы не поставили отца перед таким ужасным выбором, будь мы хоть тысячу раз против. Если он счастлив с вами, то почему мы должны лишать его этого счастья? Мы и слова не скажем, если только вы его не обидите.
— Многие бы не одобрили. Териан и человек…
— И вы говорите это мне? Вы действительно думаете, что проблема в этом? У меня миллион причин быть против ваших отношений, но ни одна из них не имеет ничего общего с тем, что вы териан. Хотя, если вас так волнует общественное мнение, то берите пример с меня и Слоана. Просто улыбайтесь и шлите всех нахуй.
Спаркс усмехнулась.
— Говоришь точь-в-точь, как Тони.
— Этот человек херни не скажет. Так что вам следует почаще к нему прислушиваться. Исключения составляют фильмы. В этом он категорически плох. Вечно путает «Звездные войны» и «Звездный путь».
— Клингоны же были в «Звездных войнах»?
От того, как Декс уставился на нее с выражением священного ужаса на лице, Спаркс рассмеялась. Он еще ни разу не слышал ее смеха. Это было странно, но ей очень шло. Выражение лица стало мягким, изменив ее практически до неузнаваемости.
— Шутка!
Декс сжал губы, чтобы не рассмеяться.
— Думаю, вы с ним справитесь. Поначалу Кэл будет рвать и метать, но со временем и он смирится. — Декс вздохнул, немного помялся, но все же решил задать мучивший его вопрос. — Вы говорили, что моя мама не была шпионкой.
— Верно.
— Я прослушал все пленки. Мама попросила меня передать улики надлежащим оперативникам. Ни ЧПУ, ни THIRDS, а именно оперативникам. Ну же, Соня, не пора ли выложить все карты на стол? Моей матери не удалось бы справиться без посторонней помощи. Да, ей помогал отец, но даже он не настолько хорош, чтобы взломать систему безопасности Шульцона.
Спаркс с сомнением выгнула бровь.
— Ну что ж. Думаю, я могу рассказать тебе. В качестве оплаты долга.
Декс возмущенно хмыкнул, однако в его голосе проскользнуло веселье.
— О! Не думаю, что это покроет все ваши долги перед нами. Но, так уж и быть, приму эту информацию в качестве стартового взноса.
Спаркс бросила на него деловой взгляд, вмиг приобретая былую холодность и выправку.
— Прекрасно. Начнем с того, что в рабочий штат TIN могут попасть только терианы. Но, несмотря на это, у нас есть много сотрудников людей, которые работают по контракту. Было бы глупо сбрасывать со счетов сильных союзников только потому, что они люди. Кроме того, война затрагивает всех. И, вопреки суждениям многих терианов, есть огромное количество людей, которые не хотят воевать за превосходство. Их цель — равновесие.
TIN обратили внимание на Джину и Джоша еще во время их учебы в колледже. Они подавали большие надежды. Я тогда еще училась в старшей школе и одновременно заканчивала академию. TIN нуждались в светлых умах, готовых к решительным действиям. Поэтому мы связались с Джиной и Джошем вскоре после твоего рождения. И тогда для них все изменилось. — На лице Спаркс заиграла светлая улыбка.
— Погоди, так ты была с ними знакома?
— Они были отличными кандидатами в наши союзники, поэтому меня приставили к ним, чтобы вести наблюдение. — Она отвела задумчивый взгляд. — Мне нельзя было привязываться. Но когда так долго наблюдаешь за кем-то, в конце концов это и происходит. В ту ночь, когда их убили, я плакала так, как никогда больше в своей жизни. И если бы начальство узнало о моих чувствах, то на карьере в TIN можно было бы смело ставить крест. После их смерти я не упускала тебя из виду и когда случился скандал с твоим напарником, застрелившим мальчика териана, я поняла, что настал час взять тебя под свое крыло.
— Так Шульцон был прав?
— В какой-то степени. Мне казалось, что ты похож на своих родителей и тоже хочешь изменить мир к лучшему. Но медлить было нельзя, ведь наши враги тоже выжидали удобного момента, чтобы подступиться к тебе. Я боялась, что они используют смерть твоих родителей чтобы склонить тебя на свою сторону и настроить против нас. Я не так хорошо тебя знала, чтобы предугадать, как ты поступишь с Тони и Кэлом.
— Вы же сказали, что присматривали за мной. Значит, должны были понять, как много они для меня значат. Я бы ни за что их не предал.
— Ты удивишься, на что способны люди и терианы, стоит им узнать правду, — мрачно проговорила она и Декс понял, что в ее жизни наверняка приключались не самые приятные вещи, однако расспрашивать не стал.
— Не так давно я думала, что вскоре ты сможешь работать на нас, в качестве контрактника. Но теперь…
Она нырнула в карман куртки и, вытащив оттуда два черных портмоне, передала их Дексу. Он с недоумением принял их и, открыв верхний, увидел свою фотографию и номер, красующиеся на удостоверении оперативника TIN. Внутри второго портмоне была фотография Слоана.
— Не понимаю. Вы же говорили, что для работы в штате нужно быть терианом?
Спаркс задумчиво склонила голову на бок.
— Ну, думаю, в твоем случае достаточно быть терианом наполовину. TIN были бы рады заполучить в свои ряды того, кто объединяет в себе черты териана и человека. Оставь бейджи и подумай над моим предложением.
— Вы и вправду думаете, что мы станем работать на TIN? Мы видели вас в деле. Мне не по душе вся эта секретность и ваши методы. Думаете, мы согласимся похищать людей и подвергать их пыткам? Не зря вас многие называют кровопийцей.
Спаркс закатила глаза.
— Как остроумно. Можешь думать что хочешь, но наши методы так или иначе работают. И кстати, мы всегда находим применение талантам наших оперативников. Мы не будем ограничивать вас рамками, Декс. Вы со Слоаном сможете работать так, как считаете нужным, лишь бы ваши методы приносили результаты. Ну, в пределах разумного, разумеется. Мы же, как-никак представители закона. — Озорно блеснув глазами, Спаркс склонила голову набок, с интересом изучая Декса. — Но мы известны и тем, что частенько нарушаем правила. Никого не напоминает?
Декс отвел взгляд в сторону и кашлянул в кулак.
— Понятия не имею, о ком вы.
— Подумай об этом. К тому же вам не придется бросать работу в THIRDS. На моем примере, ты можешь убедиться, что можно прекрасно совмещать. — Она повернулась к окну и с тоской взглянула на мирно спящего Тони.
— Он ничего не знает, — внезапно догадался Декс. — Чем дольше вы скрываете, тем больнее в итоге ему будет принять правду, — он укоризненно покачал головой. — Нужно рассказать.
Она кивнула, сморгнув навернувшиеся слезы. Декс раньше и понятия не имел, насколько сильно дорог ей Тони. Отцу стоит отдать должное, им со Спаркс удалось скрывать свою связь лучше, чем ему и Слоану. Всегда при параде, в белоснежном брючном костюме и на высоченных каблуках, лейтенант холодно взирала на своих подчиненных, излучая силу и уверенность. В каждом ее решении, слове или действии сквозил непоколебимый расчет. Казалось, ее ничто никогда не сможет сломить. Но сейчас, стоя рядом с ним в обычных кроссовках, джинсах и футболке, она казалась такой уязвимой. Декс осторожно обнял женщину за плечи, сразу почувствовав с какой мягкой благодарностью она прижалась к нему в ответ. Нет, он не посчитал ее слабой. Наоборот. Истинная сила заключается в том, чтобы не стыдится своих настоящих эмоций и уметь проявлять их. Он был рад, что она раскрылась для него и с другой стороны. 
Тони тихо застонал и медленно открыл глаза. Сумев сфокусировать взгляд, он повернул голову к смотровому окну. Декс приветливо помахал ему и на лице Тони отразилась сложная гамма чувств. Удивление и страх быстро сменились облегчением и счастливой улыбкой.
— Почему бы вам не зайти? — предложил Декс. — Кэл обычно спит как убитый и я точно знаю — еще долго не проснется. Это у нас семейное. А я пока сгоняю в кафетерий, пропущу со Слоаном по чашке кофе. С отцом я могу поговорить и позже. Он должен знать, что я теперь… уже не тот, что раньше. Но я хочу сам ему рассказать. — Декс сунул их со Слоаном бейджи в карман кожаной куртки и подмигнул Спаркс. — Передайте ему, что я скоро вернусь.
Кивнув, Спаркс вошла в палату и тут же бросилась к кровати Тони. Декс не мог расслышать ее слов, но что бы она ни сказала, это заставило его отца улыбаться. Тони бросил на него благодарный взгляд и одними губами произнес: «Спасибо». Декс в ответ улыбнулся и кивнул. Его сердце радостно подскочило, когда отец притянул к себе любимую женщину и поцеловал. Ее прекрасные волосы цвета расплавленной меди волнами рассыпались по плечам. А они классно смотрятся вместе.
Сунув руки в карманы, Декс спустился в кафетерий, где его уже поджидал кофе и Слоан. Когда они только приехали в больницу, Слоан сказал, что ему нужно время просто посидеть и прийти в себя. Декс чмокнул его в щеку и без лишних разговоров оставил любимого наедине с собой, попросив, написать, как только тот будет готов к его обществу. Сообщение пришло минут пять назад.
Меняю чашку кофе на твой поцелуй.
Спустившись в кафе, Декс увидел, что за дальним столиком, под огромным декоративным растением одиноко сидит Слоан. Декс тихонько подкрался ближе и поцеловал любимого в щеку.
— Вот поцелуй. Где мой кофе?
— Привет, — усмехнулся Слоан. — Как там отец? Тебе удалось поговорить с ним?
— Не-а, — отмахнулся Декс. — Он пока не может говорить по причине того, что его рот занят ртом нашего лейтенанта.
Слоан едва не поперхнулся отпитым кофе. Вытерев губы салфеткой, он удивленно уставился на Декса.
— Что?
— Ага. И, кажется, они встречаются уже давно. — Декс задумчиво отхлебнул капучино из огромного стакана. М-м, как же вкусно.
— Ух ты! А они хороши. — Слоан одобрительно поджал губы. — Кажется, нам есть чему у них поучиться.
— Да уж, нам следовало засаживать друг другу более скрытно, — задумчиво проговорил Декс, изо всех сил пытаясь сохранить серьезное выражение лица.
— Как же ты романтичен, — хохотнул Слоан и наклонился вперед, чтобы поцеловать любимого в губы.
Декс прикрыл глаза, плавясь от удовольствия. Вкус Слоана и кофе вместе — что может быть лучше? Слоан отстранился и удивленно проговорил.
— Странно, что твой отец молчал все это время. Я не удивлен скрытности Спаркс, хотя нам в свое время изрядно досталось от нее за отношения на рабочем месте. Но Тони? Он мог бы рассказать вам.
Декс пересказал Слоану задушевную беседу с Соней.
— Я тут подумал, не поэтому ли она так легко согласилась изменить правила об отношениях на рабочем месте? — усмехнулся Декс. — Думаю, узнать наверняка будет трудно. Кстати, есть вести от Эша?
— Ага. Штаб работает как обычно, но наверху всех подняли на уши. Теперь каждое решение отдела обороны будет рассмотрено под микроскопом. И скорее всего, пока расследование не закончится, TIN возьмет все под свой контроль. Но не только терианы из верхушки обороны подвергнутся тщательной проверке, людей тоже это коснется. Морос сказал, что на его место придут другие и нужно выяснить, не затесались ли они в THIRDS. Думаю, это будет непросто, ведь если таковые и имеются, то они наверняка предпочтут затаиться. Особенно сейчас, когда повсюду рыщут оперативники TIN. Надо отдать им должное, они умеют заметать следы.
— Хм. — Декс задумчиво отхлебнул кофе.
— Что? — покосился на него Слоан.
— Нам тут Спаркс кое-что передала. — Декс нырнул в карман за кожаными портмоне и передал их Слоану.
Тот, подозрительно покосившись на напарника, открыл сначала один, потом второй и невольно хохотнул.
— Ха-х. Да, прикол вполне в твоем стиле. — Но посмотрев на серьезное лицо Декса, понял, что тот не шутит и тоже быстро посерьезнел. — Это не прикол? Она что, правда хочет, чтоб мы работали на TIN?
Декс пожал плечами.
— Она сказала, что мы сможем действовать своими собственными методами, пока от них есть толк и пока нас не раскрыли. Никто не должен знать, кто я на самом деле и на кого мы работаем.
— Погоди-ка. Ты что всерьез рассматриваешь ее предложение?
Слоан кинул портмоне на стол и Декс спрятал их обратно в карман.
— Поверить не могу, — он удивленно заглянул Дексу в глаза. — Ты хочешь уйти из THIRDS?
— Нет. Ну то есть… нам вовсе не нужно уходить. Да, кое-что изменится, но…
— Декс, прошу, объясни доступно. Я же вижу, ты что-то задумал.
— Я все думал о своих родителях и о том, во имя чего они принесли себя в жертву. Они мечтали, что однажды люди и терианы смогут жить в мире. А сейчас не проходит и месяца, чтобы не появился какой-нибудь новый маньяк, готовый сеять смерть и хаос, причиняя вред нашим друзьям и близким. Что если нам перестать бороться с пешками и попытаться уничтожить крупных игроков, предпочитающих отсиживаться в тени? Так нам удастся в корне изменить ситуацию.
— Но мы и так меняем ее.
— Да, знаю. Но постарайся мыслить шире, Слоан. Представь, что таких, как Морос, тысячи. И мы понятия не имеем, где они, кто такие и когда нанесут следующий удар. Я не хочу сидеть сложа руки и ждать, когда они за нами придут. С TIN у нас будет больше возможностей. Мы сможем защитить не только наш город, но и страну. Мир, в конце концов.
Слоан тихо присвистнул.
— Мир? Только мы вдвоем?
— В составе крупной организации, существующей неофициально. У нас будут развязаны руки. Мы сможем действовать свободнее и сами принимать решения, не ожидая пока их утвердят десятки начальников. А я знаю, как ты ненавидишь бюрократию.
— Да, верно. Но она необходима, Декс. Без правил и законов все превратится в хаос.
— Понимаю, но… признай. Нынешние методы никуда не годятся. Законы нужны, но часто ли они работают правильно? Ведь есть же различные специальные службы. ЦРУ, к примеру? Думаешь, они сидят в ожидании нужного штампика на бумажке, чтобы иметь возможность ликвидировать какого-нибудь психа, который вздумал одним махом уничтожить тысячи жизней? Или того ублюдка, у которого куча денег на спонсирование разработки экспериментального препарата, который способен искалечить чужие судьбы?
— Ты не забыл, как TIN обошлись с нами, Декс? Как нас обманывали и держали в неведении? Ты готов забыть обо всем этом?
— Это потому, что мы не входили в их ряды. Но я уверен, стоит нам влиться, как ситуация изменится. Вспомни тренировки последних месяцев и как сильно они прокачали наши умения. А ведь это только начало. Подумай только, на что мы будем способны, если пройдем весь цикл подготовки и станем полноценными оперативниками. Я не утверждаю, что с легкостью смогу доверять им. Не все сразу, разумеется. Но, только представь, какие перспективы открываются перед нами. — Он взял Слоана за руку. — Вместе. Ты и я.
— Кажется, ты уверен в своих силах.
Декс тяжело вздохнул.
— Я просто говорю, что у нас будут огромные возможности и право действовать так, как посчитаем нужным. Вот. Теперь, когда ты знаешь мою точку зрения, можешь подумать. Но знай, — Декс улыбнулся и сжал руку любимого. — Без тебя я на это не пойду. Каково бы ни было твое решение, я поддержу любое.
Слоан кивнул и сжал его руку в ответ. Он сделал глубокий вдох и медленно выдохнул.
— А как быть с нашими близкими? С командой?
Декс пожал плечами.
— Возможно Эшу пора, наконец, подумать о повышении.
Слоан поднес пальцы любимого к губам и нежно поцеловал их.
— Не знаю, смогу ли пойти на это.
Декс почувствовал укол досады, но он все понимал. Это был путь, который ему казался правильными, и он хотел пойти по нему. Было бы эгоистично требовать от Слоана желать того же. Ведь теперь он не один, их двое. К тому же, это решение может повлиять на всю их дальнейшую жизнь. Им придется бывать в опасных местах и выполнять опасные задания.
— Если только ты не согласишься быть рядом в качестве супруга.
Декс замер. Очень медленно он высвободил пальцы из хватки Слоана и опустил руку на стол.
— Прости. Я не ослышался? Ты сказал: «супруг»?
Слоан улыбнулся, его янтарные глаза излучали счастье. Он отодвинул свой стул назад и полез в карман. 
— Конечно, я хотел все сделать не так. Но вдруг понял, что не могу больше ждать.
Посетители кафе загудели и заахали, когда Слоан встал на колено. Декс почувствовал, как вспыхнуло его лицо, на глаза навернулись слезы, сердце заколотилось как бешенное, а дыхание перехватило так, будто из легких выкачали весь воздух.
— Декстер Джастис Дейли, не окажешь ли ты мне честь отправиться в это приключение со мной в качестве мужа?
Слоан открыл перед ним маленькую черную коробочку и Декс ахнул.
— Это что…
— Обручальное кольцо твоего отца. Тони хранил его для тебя. Когда я сказал, что хочу сделать тебе предложение, он передал его мне. Так… ты выйдешь за меня?
Декс закивал, краешком рукава вытирая слезы радости. Слоан надел на его палец кольцо и посетители разразились одобрительными возгласами и аплодисментами. Слоан поднялся с колена и Декс бросился ему на шею. Он никогда еще не чувствовал себя настолько счастливым. Он стиснул любимого в объятьях так, что Слоан захрипел.
— Ой, прости, — шмыгнув носом, извинился Декс. — Я еще не привык ко всей этой силе.
— Что ж, мы придумаем, что с ней делать, — с улыбкой пообещал Слоан. Посетители кафе, проходя мимо их столика, поздравляли их и хлопали по плечам. Декс крутил руку так и эдак, разглядывая простой титановый ободок на пальце и все еще не мог поверить. Неужели это не сон?
— Я даже не догадывался, что Тони хранит его, — удивленный Декс, не переставая крутил кольцо на пальце, пока Слоан не накрыл его руку своей ладонью
— Я люблю тебя, Декс. Надеюсь, мы будем так же счастливы, как и твои родители. Кстати, нам нужно переговорить со Спаркс. Если они настолько заинтересованы в нас, я хочу вступить в их ряды на своих условиях. Мне нужны гарантии. Но для начала нужно пожениться.
Декс резко вскинул голову.
— Ты уверен? А это не слишком быстро? Ну, в смысле для тебя?
— Декс. — Слоан пододвинул свой стул ближе. — Когда ты умер, я просто не знал, что мне делать. Я сидел, глядя на твое безжизненное тело и думал о том, как много мы еще не успели. Я не успел. Знаю, что много значу для тебя, но я хотел бы официально стать частью твоей семьи. Чтобы наравне с Тони и Кэлом иметь право голоса, если с тобой что-то случится. Кроме того хочу, чтобы ты знал, что я серьезно настроен создать семью. С тобой. — Слоан обхватил ладонями лицо любимого и посмотрел на него с такой нежностью и обожанием, что у Декса перехватило дыхание. — Я не хочу больше терять время.
У Декса больше не осталось сил, чтобы сдерживать слезы. За последние две недели он плакал больше, чем за всю свою жизнь. Да что с ним такое?
— Хорошо, — кивнул Декс, чувствуя, как лицо растягивает счастливая улыбка. — Сделаем это.
Слоан обнял его и поцеловал, а Декс думал о том, что самое лучшее место на земле — это объятия любимого. В какую бы точку мира не отправили их TIN, если Слоан рядом, он всегда будет чувствовать себя дома.

Эпилог
Пора.
Декс обратил лицо к небу, наслаждаясь теплом мягких солнечных лучей. Сегодняшний день был чудесен. Вокруг щебетали птицы, а гул машин и звуки города казались безумно далекими. Впервые за очень долгое время Декс почувствовал себя умиротворенно. Его восприятие обострилось, в теле ощущались непривычные сила и мощь, но это совсем ему не мешало. По крайней мере, пока. Он открыл глаза и улыбнулся. Его окружала зеленая трава и цветы. Глаза, как и сотни раз до этого, наполнились слезами, но ощущения были другими.
— Привет. Я знаю, прошло уже много времени, — негромко произнес Декс. Яркие цветы резко выделялись на фоне белого мрамора. — Столько всего произошло. — Он встал и, сделав несколько шагов вперед, присел на корточки. Поднеся пальцы к губам, он поцеловал их, а потом осторожно коснулся надгробья матери.
— Как же я скучаю по тебе. — Он сморгнул слезы, но улыбка не сходила с его лица. Поколебавшись секунду, Декс передал поцелуй и плите отца. — И по тебе, конечно тоже, недоразумение ходячее.
Декс смахнул слезинку
 — Я просто хотел сказать, что больше не злюсь на вас, ребят. Теперь я понимаю, почему вы так поступили и зачем. Зачем рискнули всем, что у вас было. Я очень горжусь вами и, где бы вы ни были, надеюсь, вы тоже будете мной гордиться. — Он посмотрел на свою руку и сердце забилось чаще при виде титанового кольца. — Глядите-ка, — он повернул ладонь тыльной стороной к плитам и растопырил пальцы. — Выглядит знакомо, не так ли? — Декс усмехнулся и покачал головой. — Знаю, знаю. В конце концов, кто-то должен был сделать из вашего оболтуса приличного мужчину.
Декс так долго шел к этому моменту. Он никогда не верил в судьбу. Ему казалось, что все зависит от поступков. Изменили бы они его путь или привели бы туда, где он сейчас, Декс не знал. Но он был рад тому, где оказался. Ему было жаль, что родителям пришлось пожертвовать жизнью в войне против таких как Шульцон и Морос. Но Декс твердо решил, сделать все, чтоб их жертва не была напрасной.
Он встал и выражение его лица смягчилось.
— Обещаю приходить почаще. — В ответ легкий ветерок взъерошил ему волосы. Позади он услышал мягкие шаги и сердце заколотилось с удвоенной силой. Декс улыбнулся, когда Слоан подошел и молча встал рядом. Улыбнувшись в ответ, он взял любимого за руку и переплел их пальцы. И как можно любить кого-то настолько сильно? Декс повернулся к могиле матери, чувствуя, как его сердце наполняется гордостью и любовью.
— Я нашел его, мам. Нашел.
