
LITRU.RU - Электронная Библиотека

Название книги: Карманная кража
Автор(ы): Зощенко Михаил  
Жанр: Русская классическая проза
Адрес книги: http://www.litru.ru/?book=46216&description=1




---------------------------------------------


 Зощенко Михаил
 Карманная кража

 Михаил Зощенко 
 Карманная кража 
 В настоящее время очень уж воры плачутся. 
 - Очень, говорят, суровая эпоха подошла,- хоть закрывай лавочку. 
 И карманники, и бандиты в один голос это заявляют. 
 А это верно: чего красть в наше время? Богачей у нас нету. Народ все безлошадный. Руку в какой-нибудь дырявый карман сунешь - и сам не рад. 
 Которые говорят: пальто с прохожего снято - опять-таки мало интересу. Польта пошли дешевенькие. Не рентабельно. 
 Одним словом, кому-кому, а ворам определенно худо. Брать нечего. 
 Конечно, некоторые ребята ухитряются на разные штуки. Как давеча было отмечено в печати: 
 Кража панельных плит. На Петроградской набережной неизвестными ворами похищены панельные плиты. 
 Всего уперли 51 плиту. И запродали в Жакт по Кронверкскому проспекту по сходной цене - по семь гривен штука. Итого, сами считайте,- 35 р. 70 к. 
 Эта карманная кража произошла в Ленинграде. 
 Товар вывозили на подводе. 
 Одним словом, жуликам в настоящее время довольно туговато приходится. 
 Гаврилыч 
 1928 г. 


