
LITRU.RU - Электронная Библиотека

Название книги: Морское плавание
Автор(ы): Тургенев Иван  
Жанр: Русская классическая проза
Адрес книги: http://www.litru.ru/?book=71243&description=1




---------------------------------------------


 Тургенев Иван
 Морское плавание

 И.С.Тургенев 
 Морское плавание 
 Я плыл из Гамбурга в Лондон на небольшом пароходе. Нас было двое пассажиров: я да маленькая обезьяна, самка из породы уистити, которую один гамбургский купец отправлял в подарок своему английскому компаньону. 
 Она была привязана тонкой цепочкой к одной из скамеек на палубе и металась и пищала жалобно, по-птичьи. 
 Всякий раз, когда я проходил мимо, она протягивала мне свою черную, холодную ручку - и взглядывала на меня своими грустными, почти человеческими глазенками. Я брал ее руку - и она переставала пищать и метаться. 
 Стоял полный штиль. Море растянулось кругом неподвижной скатертью свинцового цвета. Оно казалось невеликим; густой туман лежал на нем, заволакивая самые концы мачт, и слепил и утомлял взор своей мягкой мглою. Солнце висело тускло-красным пятном в этой мгле; а перед вечером она вся загоралась и алела таинственно и странно. 
 Длинные прямые складки, подобные складкам тяжелых шелковых тканей, бежали одна за другой от носа парохода и, все ширясь, морщась да ширясь, сглаживались наконец, колыхались, исчезали. Взбитая пена клубилась под однообразно топотавшими колесами; молочно белея и слабо шипя, разбивалась она на змеевидные струи, - а там сливалась, исчезала тоже, поглощенная мглою. 
 Непрестанно и жалобно, не хуже писка обезьяны, звякал небольшой колокол у кормы. 
 Изредка всплывал тюлень - и, круто кувыркнувшись, уходил под едва возмущенную гладь. 
 А капитан, молчаливый человек с загорелым сумрачным лицом, курил короткую трубку и сердито плевал в застывшее море. 
 На все мои запросы он отвечал отрывистым ворчанием, поневоле приходилось обращаться к моему единственному спутнику - обезьяне. 
 Я садился возле нее; она переставала пищать - и опять протягивала мне руку. 
 Снотворной сыростью обдавал нас обоих неподвижный туман; и погруженные в одинаковую, бессознательную думу, мы пребывали друг возле друга, словно родные. 
 Я улыбаюсь теперь... но тогда во мне было другое чувство. 
 Все мы дети одной матери - и мне было приятно, что бедный зверок так доверчиво утихал и прислонялся ко мне, словно к родному. 


