
LITRU.RU - Электронная Библиотека

Название книги: Огоньки
Автор(ы): Короленко Владимир Галактионович 
Жанр: Русская классическая проза
Адрес книги: http://www.litru.ru/?book=63370&description=1




---------------------------------------------


 Короленко Владимир Галактионович
 Огоньки

 Владимир Галактионович Короленко 
 Огоньки 
 Как-то давно, темным осенним вечером, случилось мне плыть по угрюмой сибирской реке. Вдруг на повороте реки, впереди, под темными горами мелькнул огонек. 
 Мелькнул ярко, сильно, совсем близко... 
 - Ну, слава богу! - сказал я с радостью, - близко ночлег! 
 Гребец повернулся, посмотрел через плечо на огонь и опять апатично налег на весла. 
 - Далече! 
 Я не поверил: огонек так и стоял, выступая вперед из неопределенной тьмы. Но гребец был прав: оказалось, действительно, далеко. 
 Свойство этих ночных огней - приближаться, побеждая тьму, и сверкать, и обещать, и манить своею близостью. Кажется, вот-вот еще два-три удара веслом, - и путь кончен... А между тем - далеко!.. 
 И долго мы еще плыли по темной, как чернила, реке. Ущелья и скалы выплывали, надвигались и уплывали, оставаясь назади и теряясь, казалось, в бесконечной дали, а огонек все стоял впереди, переливаясь и маня, - все так же близко, и все так же далеко... 
 Мне часто вспоминается теперь и эта темная река, затененная скалистыми горами, и этот живой огонек. Много огней и раньше и после манили не одного меня своею близостью. Но жизнь течет все в тех же угрюмых берегах, а огни еще далеко. И опять приходится налегать на весла... 
 Но все-таки... все-таки впереди - огни!.. 
 1900 
 Примечания 
 Произведение, близкое по жанру к "Стихотворениям в прозе" И.С.Тургенева, написано экспромтом 4 мая 1900 года в альбом писательницы М.В.Ватсон. 


